허인보
새롬고등학교
남

창의적체험활동상황

학년
영역
시간
특기사항


정부반장선출(2018.03.09.)과 학급회 조직에서 학급을 위해 봉사하려는 생각을 바탕으로 체험봉사부 부원에 자원함. 실제로 보이지 않는 곳에서 학급 친구들을 챙기고, 봉사가 필요한 상황에 앞장서는 등의 모습을 보여줌. 특히 친구들이 공부하다 질문하러 찾아가도 귀찮아하지 않고 친절하게 알려주는 등 학급 친구들의 학습 멘토 역할을 함. 독도 역사왜곡 시정 촉구 행사(2018.04.04.)에 참여하여 일본의 독도역사 왜곡 시정에 대한 우리학교 학생들의 의지를 표현하고, 나아가 우리나라 독도를 지키고자 하는 하나된 의지를 표현하기 위해 성명서 발표와 촉구 행사를 실시함. 과학의 달 행사(2018.04.13.)에 친구와 2인 1조로 낙하물 제작 활동에 참여하여 낙하물 속 계란이 깨지지 않는 방법에 대해 과학적 원리를 활용해 생각하고 친구와의 논의를 주도하는 모습을 보임. 혼자가 아닌 함께 의견을 모아 좋은 결과를 낸 경험을 통해 협력의 중요성을 느낌. 체육한마당(2018.05.18.)에서 학급 퍼레이드 공연, 단체 줄넘기, 줄다리기 등에 참여하여 공동체 의식을 기르고 기타 경기에 학급 대표로 나간 친구들의 경기를 보며 응원에 최선을 다하는 등 학급 일원으로서의 역할에 충실한 모습을 보임. 특히 단체 줄넘기에서 줄을 무서워 하는 자신을 친구들이 이해해주고 친절히 알려주는 모습에 고마움을 느꼈고, 자신도 다른 친구들의 부족한 점을 보더라도 이해하는 넓은 마음을 가져야겠다고 다짐함. 현장체험학습(2018.09.12.-09.14.)으로 실시된 수련회에서 숙소의 방장을 도와 문단속과 소등을 돕고 친구가 아파서 약을 먹어야 할 때 챙겨주는 등의 배려심있는 모습을 보여줌. 독서프레젠테이션(2018.09.21.)에서 ‘나를 바꾼 인생 책’으로 <울지마 톤즈 그후 선물>를 선정하고 PPT를 제작하여 학급 친구들 앞에서 발표함. 이태석 신부의 삶을 소개하고 그를 보며 자신도 다른 사람에게 도움이 되는 삶을 살고 싶다고 느끼는 계기가 되었다고 이야기 하여 친구들의 감동을 이끌어 냄. 전문직업인초청강연회(2018.09.28.)에서 항공 우주 연구원의 강연과 문답활동에 참여하여 우리나라의 항공 산업의 발전 수준과 항공기 개발을 위해 필요한 노력이 어떤 것인지에 대해 배우는 계기가 됨. 평소 잘 알지 못하던 직업세계를 접하며 마찬가지로 과학 분야인 자신의 진로에 대해서도 고민해보는 시간을
1
자율활동
92
가짐. 교육발표회(2018.12.27.)에서 방향제 만들기 부스를 운영하여 찾아오는 학생들에게 만드는 방법을 설명하고 활동이 끝난 후에도 성실히 뒷정리에 참여하는 모습을 보여줌.

(새롬아스피린)(34시간) 평소 조용히 실험에 참여하지만 자신의 궁금한 점을 적극적으로 발표하고, 실시했던 실험주제를 일상생활 속 활용사례와 연결시켜 생각하는 유기적 사고력이 뛰어난 학생임.
아스피린 합성 실험 후 아스피린의 역사와 아스피린이 해열, 진통, 심혈관질환 등 다양하게 활용되는 사례를 조사하여 발표함.
나일론 합성 실험에서 아디프산과 헥사메틸렌디아민의 화학반응을 살펴보고 나일론의 감는 속도에 따라 실의 굵기를 설명함. 또한 우리 생활에서 나일론이 이용되는 사례를 조사하여 발표함으로써 실험했던 이론이 일상생활에 어떻게 적용되는지 살펴봄.
액체질소 실험에서 현재 급속 냉동의 문제점을 세포 파괴와 관련시켜 설명함으로써 이를 해결할 수 있는 동결방지제를 만들고자 하는 미래 화학생명공학연구원의 모습을 보임.
동전 도금 실험에서 수산화나트륨과 아연가루의 화학반응식을 조사하여 실험 시 동전의 색이 변하는 원리를 모둠원들에게 전자관점의 산화환원으로 설명함
동아리활동
34


교내 진로 이룸이 활동을 통해(2018.03.19.~2018.12.28.) 급우들의 진로 진학 설계 및 탐색을 위해 꾸준히 노력함. 매일 진로실을 방문하여 학급 친구들에게 진로소식지를 전해야하는 학생들이 선호하지 않는 일임에도 자발적으로 일 년 간 성실히 활동함. 특히, 과학과 수학을 중심으로 한 자신의 적성에 대한 진로설계를 적극적으로 실천하는 학생임. 전일제 봉사활동(2018.06.01.)에서 애국선열들의 정신이 담긴 시어록비를 닦고 환경정화 활동을 하며 작은 일이지만 나라를 위한 일에 동참 할 수 있다는 사실에 큰 보람을 느끼고 봉사의 참된 의미를 깨닫게 됨. 애국선열들의 민족혼과 독립에 대한 열정을 몸소 느낌. 특히, 저항시인 윤동주의 시어록비를 보며, 민족의 아픔과 자주 독립의지를 잊지 않고 살아가는 실천하하는 지성인이 되기를 다짐함. 월 1회 정기적으로 아동 양육 시설에 방문하여 놀이 공간 청소, 반납된 장난감 소독 등의 봉사활동에 꾸준히 참여하는 등 이웃에 관심을 가지고 도와줌. 초반에는 봉사활동을 가는 것이 귀찮을 때도 있었지만, 열심히 청소한 놀이 공간에서 어린 아이들이 즐겁게 노는 모습에 뿌듯함을 느껴 책임감을 갖고 꾸준히 봉사함.
봉사활동


[진로전공탐구] 세종시 일반계고 연합 캠퍼스형 공동교육과정 융합과학(원서학습)반(24시간)을 수료함. 화학 분야로 진로를 설계하고 있는 공감력, 조정력, 포용력 등이 매우 높음.책임감이 강하고 융합과학에 대한 지속적인 행동력을 보임. 그룹 협력을 통한 조정자와 같은 장점을 자주 표출하는 학생임. 결론적으로, 자기 목표로 세운 과학적 통찰력 습득을 달성함. [진로전공탐구] 세종시 일반계고 연합 캠퍼스형 공동교육과정 화학성분·연구반(24시간)을 수료함. 생활용품(화장품, 세제, 샴푸 등)에 들어가는 구성요소와 성분을 알아보고 화학성분의 역할과 안전성에 대해 조사하고 연구해보는 시간을 가짐. 계면활성제에 대한 보고서를 작성하였고 계면활성제의 특성과 일상생활 속 사용되는 예에 대한 조사를 함. 수업 참여율이 높고 화장품을 만들어보는 실습에도 적극적으로 임함. 일반계 고교 연합 진로전공 공동교육과정 ‘화학의 원리와 응용탐구2’반(24시간)을 수료함. 화학/생명공학을 전공하려고 화학관련분야들을 자세히 알고자 수강하였으며, 유기/생/식품/약/분석/물리/의/두뇌-관련화학에 관한 본 강의를 성실하게 이수하였음. 특히 생화학/식품화학 분야에 대한 미리 생각하기 과제물 작성 과정을 충실하게 수행하면서, 강의 전 과정을 통해 진로설정에서 요구되는 관련화학 지식을 다방면으로 습득하였다고 판단됨. 대학생 멘토와 함께하는 입시대담(2018.05.11.)에서 멘토와 함께하는 대담형식의 진로진학 설계를 함. 문·이과 및 예체능 계열정치에 관한 주제로 관심 있는 계열 전공자인 대학생 멘토들과 함께 토론하고 문답하는 과정을 통해 계열에 대한 이해와 진로장벽 및 갈등요인을 생각해 보고 자기이해를 바탕으로 하는 구체적인 진학계획을 세움. 1학기 표준화검사 CACV 종합진로직업적성검사(2018.05.15.-2018.05.21.) 실시를 통해 자신의 직업 적성 및 흥미 유형을 파악하고 자기이해를 바탕으로 한 진로설계를 함. 교내 독서 프로그램 ‘새롬 하루 20분 독서하라! (2018.10.15.-10.19./10.29.-11.29. (총3주 15회 운영))’를 성실하게 이수함. 관심 분야의 도서를 직접 선정하여 긴 호흡으로 읽어가는 과정을 통해 독서의 즐거움을 체득하고 독후 활동으로 서평지를 작성하며 자신의 독서 활동을 내면화 함.
진로활동
33


세부능력및특기사항
한국사 : 수업에 적극적으로 참여하고 교과서를 재구성하여 내용을 정리하는 모습이 돋보임. 역사적 논쟁이나 딜레마에 접한 상황을 바라볼 때 합리적 판단을 하고 의사결정을 내리는 역사적 판단력이 뛰어남. 향토사에도 관심이 많아 우리 고장에 역사적으로 가치가 있는 유적을 직접 답사하기도 함. 백제고분 역사공원에 방문하여 교과서에서 배운 백제의 무덤 양식을 현장 속에서 직접 파악하는 활동을 수행함. 과고의 유물, 유적을 연구하고 지키는 것은 민족의 뿌리와 정신을 지키는 것이라고 생각한다면서 우리가 더욱더 많은 관심을 가져야겠다고 생각함. 동시에 유적지를 활성화하고 더 많은 사람들이 찾을 수 있도록 주변 학교와 연계하여 환경 봉사활동 프로그램을 운영하면 좋겠다는 방안도 제시함. 또, 올바른 역사적 관심을 갖고 우리나라 근현대 인물을 주도적으로 탐구함. 동학 농민 운동을 이끈 전봉준의 삶에 대해 조명하면서 그를 반봉건적이면서 반외세적 인물이라고 평가함. 평등 의식을 지녔다는 것에 주목하면서 많은 사람들을 설득하고 이끌 수 있는 리더십을 지니기 위해서는 모든 사람을 동등하게 대우하는 것이 중요하다는 것을 깨달음.

국어 : ‘GMO 식품 문제’를 주제로 문제해결적 글쓰기를 할 때, 매체에 드러난 글쓴이의 관점이나 표현 방법의 적절성을 평가하거나 쓰기 맥락을 고려하여 쓰기 과정을 점검하는 능력을 발휘함. 글쓰기에서 더 나아가 ‘더 나은 세상 만들기 프로젝트’에 참여하여 GMO 식품 문제 해결 방안을 모색함. 문학 감상을 할 때 인문학적 삶의 가치와 의미를 탐색하고, 심미적 체험의 소통을 하며 문학을 생활화하는 태도를 기름. 신문기사를 읽고, 자신의 관점에서 내용을 해석하는 미디어 리터러시 능력을 기름. 탐구하고 추론하는 사고 능력이 우수하여 국어 문법의 문제해결과정을 즐김. 다양한 국어 자료들을 탐구하여 규칙을 적용하거나 추론하는 활동들을 능숙하게 잘 해냄. 독서의 맥락과 글의 특성에 맞게 전략적인 방법으로 글을 읽고 비판적으로 수용하는 능력이 우수함. 한 학기 한 권읽기에서 ‘화학교과서는 살아있다(박태현)’를 선정하여 4주간 긴 호흡으로 읽으며 독서일지를 성실하게 작성함. ‘삶을 풍요롭게 하는 화학공학자가 되고 싶다’는 포부를 밝히며 독서 소감이 잘 드러나는 PPT를 제작하여 발표함. 독서를 통해 관련 주제의 소논문 읽기 활동까지 확장해가는 능동적이고 학구적인 태도가 매우 인상적이었음.

수학 : [원의 방정식]을 학습하며 생활 속 원의 원리를 주제로 조별활동을 함. 맨홀뚜껑이 원인 이유로 ‘한 점에서 일정한 거리에 있는 점들의 집합’으로 중심을 지나는 지름의 길이가 항상 같아 빠질 위험이 없으며 접시는 똑같은 둘레여도 각이 많아질수록 넓이가 넓어지는데 원이 가장 넓은 면적을 갖기 때문에 많은 음식을 많이 담을 수 있음을 들음. 이러한 과정을 통해 수학의 실용성을 알게 됨. 수업시간 [산술기하평균] 문제와 [무리함수] 문제를 만들어 발표함. 산술기하평균 문제는 두 식을 곱했을 때 약분이 되어 간단한 숫자로 나올 수 있게 식을 변형하여 해결하는 문제로 변형된 식의 값이 양수가 되도록 해야 함과 등호가 성립할 때의 조건까지 꼼꼼하게 잘 설명함. 무리함수 문제는 함수식에 미지수 K를 두고 역함수와 원래 함수가 서로 다른 두 점에서 만나도록 하는 K의 최댓값을 찾아내는 문항을 준비함. 풀이과정 중 역함수 대신 y=x를 활용하여 두 식을 연립하고 판별식을 사용하되 함수의 정의역과 치역의 범위 내에서 그 답을 찾아 가는 내용을 복잡하지만 이해하기 쉽게 설명함. 2018 세종교육축제의 수학체험 부스 중 실생활과 수학, 놀이수학, 융합수학에 참여함.

영어 : 영어 능력이 우수하며 수업 집중도와 아해도 및 적용력이 높음. 내향적 성향으로 수업 시 말로 표현하지는 않지만 지문에 관련된 문제에 대한 답을 영어로 정확하게 쓰고 답을 유추하여 교사에게 조용하게 피드백을 요청하는 적극적인 수업 태도를 지님. 또한 단어를 학습할 시 맥락적 쓰임과 다양한 의미를 유추하는 관찰력과 분석력을 보이며 이를 정리하여 어휘력을 향상시킴. 조용하지만 조별 과제 발표 시 조장을 자원하는 적극적인 면모도 지니고 있으며 미국 텍사스 주를 조원들과 조사함. 조원들과 협의하여 하위 주제를 배분하고 조원들의 영어 원고 작성과 말하기 연습을 도와주며 자신의 발표도 유창한 영어를 사용하여 해냄. 학교 도서관 리모델링 수업 시 학습한 SCAMPER 기법을 활용하여 도서관과 영화관을 합치는 창의적인 아이디어를 제시하고 이를 영어 포스터로 제작함.

통합사회 : 학습태도가 모범적이며 모든 활동에 성실히 참여하고 높은 수준의 이해력을 갖춘 학생임. 행복한 삶을 위한 사회적 조건을 생각해보기 위해 실시된 ‘우리 동네 개선하기’ 활동에서 동네의 만족스러운 점과 불만족스러운 점에 대해 평소 관찰한 바를 토대로 발표함. 새로운 건물에 빈 상점이 많은 것을 지적하며, 이를 해결하기 위한 대안으로 ‘우리 동네 지역브랜드화 하기‘를 제안함. 다른 지역의 먹자 골목과 같이 ○○동 먹자골목 등 명칭을 만들어 적극적으로 홍보하고 많은 소비자를 유치하는 방법에 대해 구체적으로 이야기하며 수업 시간에 배운 개념을 창의적으로 적용하는 모습을 보임. 입법 과정에 관한 영상을 시청하며 국회의원의 역할과 법률이 만들어지는 구체적인 절차를 학습함. 인간의 존엄성 실현을 위한 모의 입법 청원 활동에서 대한민국 고등학생의 입장으로 겪고 있는 고충을 언급하며, 이를 개선하기 위한 적절한 법률을 모의 청원함. 준법 의식과 함께 시민 참여의 의미와 필요성을 함께 생각해보는 계기가 됨. 자본주의의 성립 과정을 다룬 영상을 시청하고 아담스미스의 주장을 탐구하는 활동에 참여하며, ’보이지 않는 손‘의 의미와 자유로운 경제활동, 정부의 역할에 대한 자신의 생각을 체계적으로 정리함.

(1학기)통합사회 : ‘물질의 규칙성과 분자구조 그리고 나만의 학습 경험’이라는 주제의 모둠 발표에서는 ‘빅뱅의 메아리’를 통해 빅뱅우주론이 정설로 자리잡는 과정을 설명하고 ‘불가사의한 물의 세계’를 통해 물의 수소결합을 심도 있게 설명하여 급우들의 호응을 이끌어 냄. 대기를 구성하는 원소의 구성비를 이전 단원의 원소의 탄생 과정과 연계지어 정리하는 모습을 통해 통합적인 사고를 나타냄. 유전자 돌연변이에 의해 나타나는 질환에 관심을 갖고 관련 사례를 직접 조사하는 활동을 수행함으로써 단백질의 중요성을 바르게 인식함. 또한 흑연과 그래핀처럼 동소체에서 나타나는 서로 다른 특징에 흥미를 갖고, 동소체의 종류와 배열구조를 조사하여 비교하고 분석함.
(2학기)통합과학 : 현재 과학기술이 적용된 물질을 조사할 때 칫솔모의 나일론 합성 화학반응식을 서술하고 입속 세균 제거 시 필요한 양만큼 자동으로 치약을 분출하는 칫솔모를 개발하는 과학적 상상력이 돋보임. 주제 발표 시간에 ‘고지구 기후 변화’란 주제로 다양한 기후 변화 연구 방법을 비교 설명하였으며, 특히 빙하 코어 연구 방법에 대해 자세한 영상과 그림으로 그 유용성을 잘 설명함.

과학탐구실험 : 학습이해력이 뛰어난 학생으로 학습한 내용을 다양하게 표현하는 모습이 인상적임. K-T 경계층 형성을 통해 중생대 말 공룡 멸종을 예측할 때 소행성 충돌 과정을 상상하여 그림으로 나타냄. 지문검출실험에서 현재 지문검출실험의 한계점을 조사하고 미래 과학 수사 기법을 상상하여 글로 나타냄.
모둠 활동에 주도적으로 참여하고 실험 과정에 다양한 의견을 제시함. ‘자연이 준 천연 항생물질’이라는 주제의 모둠 발표에서 페트리 필름과 두 용액에서 발생하는 변인 통제 과정을 발표하고 대조군과 실험군에서 나타난 세균의 번식 결과도 함께 설명함. 더불어 감초 이외에 메스틱, 자일리톨, 프로폴리스에 대하여 조사 자료를 발표함. ‘바이타민 C의 산화반응과 비밀 편지’라는 주제에서는 바이타민 C의 다른 이름인 아스코르브산의 구조식을 그림으로 설명하고 비밀 글씨의 원인을 아이오딘의 두 가지 환원반응식으로 설명함. ‘환경 문제 해결을 위해 노력한 역사적 인물’이라는 주제의 활동에서는 환경의 어머니 레이첼 카슨, 다큐영화 ‘불편한 진실’에 출연한 앨 고어, 도널드 트럼프를 비교 설명함. 

(1학기)기술·가정 : 생활 안전 용품으로 파라코드를 제작하는 과정에서 창의적으로 모양을 디자인하여 미적 실용성을 더욱 증대시키는 활동을 함. 단원별 논술을 작성하는 과정에서 저출산 고령사회에 대한 실천 방안을 탐색하는 기회를 가졌고, 한국의 의식주 문화를 세계화시키는 구상과 이를 실천할 수 있는 바람직한 방안을 탐색함.
(2학기)기술·가정 : 환경과 에너지 관련 문제점에 대해 관심을 갖고 친환경 주택과 녹색 교환 사업에 대해 심화된 탐구활동을 함. 창의공학설계 단원에서 스캠퍼 기법을 연습하여 교내 아이디어 공모전에 활용함.

진로와 직업 : 진지하고 명석하여 활동수업마다 함께하는 급우들의 멘토처럼 활동하는 학생임. 요란하지 않은 묵직한 저력이 느껴지며 교사로서 든든한 학생임.
직업골든벨 활동에 진취적으로 참여하여 팀을 이룬 친구와 소통하며 모든 질문에 최선의 답을 찾는 노력으로 반에서 일등을 하고 성취감을 느낌.
창업캠프 프로젝트 수업(6차시)에 생산개발팀장으로 취업하여 반려동물 피규어 제작을 창업 아이템으로 기획하여 상품 설명을 작성함.

체육 : 매 수업 성실하고 적극적인 자세로 임하였으며, 배구, 얼티미트의 기본 기술을 습득하기 위해 부단히 노력하는 모습이 타의 모범이 됨. 수업이 끝나면 수업 중 사용된 체육기자제와 팀 조끼 등을 자발적으로 정리하는 모습을 보임. 모둠별 리그전 진행 중 같은 팀원이 실수하더라도 질책하지 않고 따뜻한 한마디를 해주고 파이팅해주는 모습을 보임. 이를 통해 더불어 살아가는 모습을 실천하고 남을 배려할 줄 아는 모습을 통해 인성이 훌륭하고 마음씨가 고운 학생이라 판단됨.

음악 : 아카펠라 합창 연주를 통해 모둠원과 함께 조화로운 하모니를 위해 협력의 중요성을 깨닫고 알토 파트를 맡아 연습하며 노래 부르기에 자신감을 얻음. ‘프레드릭’ 책을 읽고 음악으로 삶의 희망과 기쁨, 위로를 전달하는 예술가를 발견하고 음악이 사람의 마음을 움직이는 힘과 큰 영향력이 있다는 것을 알게 됨. 음악 영화를 감상하며 그 속에 담긴 클래식 음악과 작곡가의 시대적, 문화적 배경과 특징을 관찰하고 다양한 시대의 음악 지식을 넓힘. 광고 음악의 특징과 기능을 이해하고 공익 광고 스토리를 설정하여 모둠원과 징글을 만드는 과정에서 다양한 음을 조합하며 창작의 새로운 분위기를 발견함.

미술 : 수업에 차분하고 신중하게 임하며 많은 아이디어를 가지고 매사에 꼼꼼하게 작업함. 주제에 접근하여 시각화하는 조형능력과, 재료의 특성을 이용해 효과적으로 표현하는 창의성이 매우 돋보임. 전체를 바라보는 시각이 넓고 사고력이 깊음. 선을 구성하는 수업에서 작품을 계획하여 준비하는 자세가 진지하고, 볼펜을 활용하여 색의 조화와 형태를 리듬감 있게 표현한 옵티컬아트가 매우 독창적임. 또한 수정하는 작업을 반복하면서 새로운 패턴을 만들어 내는 아이디어가 돋보임. 버튼트리 수업에서는 나무를 색연필로 섬세하게 그려 동화속의 신비로운 초현실적 나무로 연출한 후, 단추를 붙여 고급스런 패턴으로 장식한 작품이 우수하여 학교축제에서 전시됨. 작품분석 수업에서는 서양미술사에 관련한 심도 있는 내용과 작품을 진지하게 감상하고 작품과 관련한 사회적 배경에 관심을 갖고 집중력 있게 학습함. 이 과정에서 키스헤링의 작품을 선정하여 작가와 작품에 대해 탐구하고 학습하여 보고서로 작성함. 또한 모사를 하는 과정에서 놀라운 집중력을 발휘해 정밀하게 그린 후 컵에 전사함. 미술수업도우미로서 준비물 챙기기, 지시 사항 전달하기, 청소 등 스스로 봉사하며 맡은 바 임무를 성실하게 수행함.


행동특성 및 종합의견
학년
행동특성 및 종합의견
조용하고 차분한 성격으로 주변 상황에 휘둘리지 않고 항상 편안하고 침착한 태도를 보이는 학생임. 문제가 있을 때는 당황하지 않고 상황을 침착하게 분석하고 대처하는 모습을 보임. 화를 내지 않고 평정심으로 문제를 바라보고 대응하는 능력이 뛰어남. 학업에 대한 열의가 뛰어나고 자기주도적으로 학습 계획을 하여 실천함으로써 1년 내내 골고루 우수한 교과 성적을 유지함. 뛰어난 학업 능력을 기반으로 모든 교과의 학급 멘토 역할을 자처함. 친구들이 모르는 문제를 들고와 질문을 할 때도 친절하게 해결 방법을 알려주는 등 자신이 알고 있는 지식을 나누는 일에도 선뜻 임하는 선한 성품을 지님. ‘친구 칭찬하기’활동에서 친구들에게 모르는 것을 잘 알려주고, 학교 행사에 적극적으로 참여하며, 발표를 열심히 한다는 이유로 익명의 친구에게 칭찬을 받음. 교우관계에 있어서도 모든 친구들과 두루두루 원만한 관계를 이루며 사이 좋게 지내는 모습이 관찰되며, 학급을 위해 먼저 양보하고 배려하는 모습이 인상적임. 학급 친구들이 우유를 먹고 잘 정리하지 않아 교실 바닥이 우유로 더러워져 있을 때에도, 먼저 휴지를 가져와서 정리를 돕는 등 봉사정신을 발휘함. 청소 시간에도 지켜보는 선생님이 있으나 없으나 주어진 책임에 충실하여 완벽히 해냄. 일을 깔끔하고 꼼꼼하게 잘 해내는 모습을 자주 보여줌. 특히 진로 도우미로서 학급 친구들에게 진로 관련 행사나 대회 등을 안내하여 참여를 독려시키거나, 미술 도우미로서 준비물을 챙기고 친구들이 필요한 것을 챙겨주면서 원활한 수업 진행에 기여함. 여러 교과 수업에서 조장을 맡아서, 서로 다른 아이디어 때문에 갈등이 발생 할 때 나서서 조정하거나, 조원들이 발표를 성공적으로 할 수 있도록 이끄는 등 부드러운 리더십을 보여주기도 함. 화학 생명 공학자라는 꿈을 꾸준히 가지고 이러한 꿈을 이루기 위한 노력을
1
하나하나 해나감. 교내 과학 관련 활동에 적극적으로 참여하며, 과학 분야와 관련된 도서나 뉴스 기사를 정기적으로 읽으며 관련 지식을 쌓고 자기 진로를 위한 준비를 함.

