장효군
한솔고등학교
남

창의적체험활동상황
솔빛 체육 한마당(2018.05.04.)을 통해 반 단체 입장식 퍼포먼스, 줄다리기, 파도타기 등에 참가하여 결과보다 함께하는 과정 자체를 즐기는 성숙한 스포츠 참여 태도를 배양하며 친구들과 함께 친목과 화합을 도모하고, 협동심을 배양하는 시간을 가짐. 1학년 수련회(2018.05.16. ~ 2018.05.18.)에 참가하여 무주 태권도원에서 리더십 *의와 호신술 수업을 통해 자기 자신을 소중히 하는 마음과 자기 성찰 시간을 가졌으며, 태권도 박물관을 견학하여 태권도의 전통과 역사를 통해 이해하는 시간을 가짐으로써 우리나라 전통 무예에 대해 이해하는 시간을 가짐. 또한 2박 3일 동안 친구들과 함께 생활하며 배려의 마음을 함양하였으며, 태권무를 배우고 반별 미션을 수행하면서 협동심을 기르며 반 친구들과 더욱 친밀하게 지내는 계기를 마련함. 흡연예방 및 약물오남용 교육(2018.05.25.)을 통하여 담배의 유해성분이 폐에 끼치는 부정적인 영향의 심각성을 깨닫고 건강한 생활을 위한 올바른 태도 확립의 계기가 됨. 학생회장선거(2018.07.13.)에서 후보자 연설을 경청하며, 학생들의 의견을 대표하여 학생회를 이끌 조직 구성에 소중한 자신의 한표를 행사하는 선택의 기회를 가짐. 학교폭력예방교육(2018.08.10.)시간에 학교 폭력의 실태와 종류에 대해 듣고 피해자들의 정신적, 육체적 피해에 대해 배우면서 심각성을 다시 한번 깨닫고 내 주변에는 학교 폭력이 없는지 살펴보고 집단에서 서로를 존중하고 배려하는 인성을 기름. 친구의 교우관계에 관한 고민 상담을 해주면서 신뢰를 바탕으로 하는 따뜻하고 돈독한 관계를 형성하기 위해 노력함. 생명존중교육(2018.09.07.)시간에 생명의 소중함을 깨닫고, 자살 예방 교육을 받음. 남의 입장을 배려하기 보다 자기 주장만 강조하는 이기주의가 한 원인이라 보고 주변 사람과의 사랑과 관심, 배려라는 덕목이 필요하다는 인식을 하게 됨. 솔빛학교축제(2018.12.26.)의 반별 부스운영과 동아리 부스운영을 준비하면서 아이디어를 공유하여 주제를 선정하고. 부스 운영을 기획·운영하는 과정을 통해 의견을 조율하고 함께 협력하는 자세를 배움. 또한 단체 공연을 통해 자신에게 주어진 역할에 최선을 다하고, 함께 노력한 반 친구들과 우정과 추억을 나눌 수 있는 좋은 기회를 가짐.
1
자율활동

(혜윰(사회현상연구))(36시간) 6월 민주항쟁에 대한 탐구 및 캠페인 준비, 청소년 투표권에 대한 토론(2018.06.22.)에서 독재 정치에서 정부의 모습이 어떠했는지 알게 되면서 같은 실수를 반복하지 않기를 희망하는 대자보를 작성했고, 찬반 토론을 통해 자신과 의견이 다른 사람의 근거를 생각하며 사고의 융통성을 발전시키는 모습을 보임. 위나라 사회 문제 토론(2018.08.17.)에서 난민 수용에 대한 찬반 토론을 했으며, 우리도 난민이 된적이 잇고 앞으로도 될 수 있으므로 보다 열린 사고로 난민을 바라봐야 한다고 주장함. / (언어의온도(진로개발) : 자율동아리) 멘토 멘티 프로그램에 참여하여 선배와 자신의 생각을 공유하고 서로 피드백을 주고 받는 활동을 통해 발전적인 계획을 수립함. 소년법 개정을 주제로 한 자유토의에 참여하여 자신의 의견을 발표하고 다른 친구의 주장을 들으며 청소년 처벌에 대한 다양한 생각을 나눔. 청소년의 일탈을 예방하고 사회에 적응하는 방안에 대해 고민하며 자신의 생각을 글로 표현함. 다문화와 양성평등에 대한 영상을 시청하고 우리 사회에 존재하는 차별에 대한 비판적인 시각을 지니고 사회 문제에 대해 재인식하는 시간을 가짐.
동아리활동

현충원 전일제 봉사활동(2018.06.01./3시간)을 통하여 현충탑에서 참배를 하며 나라를 위해 희생하신 분들에 대한 존경심과 감사함을 느꼈으며, 이후 호국관에서 연평해전과 관련한 영상을 관람하며 그분들의 용기와 평화의 소중함을 일깨움. 이러한 마음을 바탕으로 더운 날씨에도 불구하고 성실하고 경건한 태도를 묘역에서 비석 닦기 봉사활동을 하면서 순국선열들에 대한 존경심과 그들을 기리는 숭고한 마음을 간직하고자 다짐하는 시간을.
봉사활동

자아이해를 위한 종합진로직업적성검사(2018.04.13.)를 통해 진로 선택의 중요성에 대해 인식하는 시간을 가짐. 또한 직업적성, 직업흥미, 직업가치관, 진로 성숙도에 대한 기초 정보를 습득함으로써 자신의 강점 영역과 관련된 직업군을 파악하여 진로에 대해 심도 깊게 고민함. / 진로 수업시간에 직업세계의 변화와 나의 진로(2018.06.26.)활동에서 인생목표를 설정하고 대학 진학이 갖는 의미를 생각해 봄. / 진로 고민과 선택의 중요성(2018.06.15.)특강 시간에 대학 입시, 대학 교육과정 대한 전반적인 정보를 습득하고 학습에의 열의를 다지는 계기가 됨. 나의 강점과 능력(2018.03.20.)시간에는 나의 학습 습관과 학업 성취 수준을 점검하여 자기만의 학습 능력은 있으나 아직 실천이 부족하여 조금 더 노력해야 한다고 파악함. 학업 성취 수준을 향상하기 위해 꼭 지녀야 할 습관과 버려야 할 습관이 무엇인지 생각하는 시간을 가짐. 나의 대인관계 능력(2018.03.27.)시간에 타인 존중과 배려, 자아 존중감, 의사소통능력, 협동심, 신뢰감, 갈등관리 능력으로 구분하여 자신의 대인 관계 능력 수준을 확인하고, 원만한 대인관계를 위해 경청하는 자세를 지니면 좋을 것 같다고 생각함. / 전문직업인 특강(2018.09.21.)을 통해 21개의 직업 중 변호사의 특강을 듣고 해당 직업에 대한 정보, 일상생활에서 법과 관련된 교통, 폭력 사고 등 사례들에 대한 정보를 얻음. 이 활동을 계기로 다양한 직업에 대해 검색해 보고 어느 직업이든 많은 노력이 필요하다는 것을 느낌.
진로활동


세부능력및특기사항
한국사: 방과후학교 한국사 즐겨찾기(10시간)을 수강함. ‘신채호의 묘청의 서경천도 운동 평가에 대한 글쓰기‘활동에서 역사적 상황과 사료 분석을 통해 서경천도가 성공한 이후의 역사를 가정해보면서 신채호 평가에 대해 옹호하는 입장의 글을 작성함.’동학농민운동‘을 주제로 한 모둠활동에서 교조신원운동의 원인과 전개과정을 조사하고 파워포인트로 정리하여 내용이 명확하게 전달되도록 발표함. 교조신원운동을 오늘날의 평화적인 사회운동의 한 형태로 파악함. 서로 협동하여 모둠활동의 계획과 일정을 세우고, 모의 발표를 하는 공동체의식을 발휘함. 다른 모둠의 발표 내용을 경청하는 자세를 보임.
1
국어: 생각이 깊고 호기심이 많아 수업 시간 다양한 질문을 하고 수업 중 발표를 많이 하는 성실한 학생임. 모둠별 시 감상 UCC 제작 과정에서 협동심을 발휘함. 독서 감상을 성실히 하고 다양한 도서들을 소개하여 학생들의 독서 흥미를 자극함. ‘종탑 아래에서’의 작품을 분석하는 과제 수행을 위해 작가와 시대 배경을 조사하고 줄거리를 구조화하여 작품 구성과 서술상 특징 및 작품 소재의 상징성에 대해 발표하여 학생들의 작품 이해를 도움. 설명문 읽고 모의수업하는 활동 시 모둠장을 맡아 모둠원들에게 자신이 이해한 내용을 말하고 다른 모둠원들의 의견을 종합하여 정리하는 등 완성도 있는 모의수업을 위해 노력함. ‘근대철학과 현대철학’을 비교하여 발표하기 위해 ‘데카르트와 베르그송’이라는 대표 철학자를 제시하여 발표한 점이 돋보였으며, 다른 학생들의 이해를 위해 ‘풀밭 위의 점심식사’라는 명화를 끌어들여 설명한 모습이 매우 인상적임 / 방과후학교 시와 함께하는 세상읽기(10시간)를 수강함.
수학:다항식을 파워포인트를 이용하여 대수 막대의 넓이로 표현하여 다항식의 나눗셈을 계산함. 다항식의 나눗셈을 설명하기 전 다항식의 곱셈을 대수 막대로 표현하였으며 특히, 음수 계수가 있는 다항식의 경우 음수 막대를 사용하면 시각적으로 이해를 도울 수 있음을 설명함. 한편, 나누려는 다항식의 차수가 3차 이상인 경우 대수 막대로 표현하기가 어려운 한계점을 제시함. / 선분의 내분점을 활용한 피타고라스 음계의 원리를 발표함. 특히, 피타고라스 음계 원리를 기본으로 다른 음계의 길이의 비를 논리적으로 설명함. 이를 바탕으로 신체 관절을 구부리는 과정을 통해 피타고라스 음계가 활용된 악보를 함께 표현하는 활동에 대한 아이디어를 제시함. 도를 나타내는 길이를 1cm로 가정하고 ‘반짝반짝 작은 별’이라는 동요의 악보를 작성함. / 자동차 번호판의 숫자 색깔 또는 크기를 변경하여 경우의 수를 늘리는 아이디어를 제시함. / 방과후학교 올림포스 수학(10시간)을 수강함.
영어: 자신의 롤모델을 소개하는 영어말하기 활동에서 자신의 태권도 사범님을 소개하여 긍정적인 태도와 늘 발전하고자 노력하는 자세를 본받고자 노력하겠다고 다짐하였음. 친구들의 영어말하기 활동에도 관심을 갖고 적극적으로 질의활동에 참여함. 글쓰기 수행평가에서 아이디어 구성, 아웃라이닝, 드래프팅, 프루프리딩 등의 과정을 충실히 소화하였음. 영어 듣기활동에서 100%수준의 성취율을 달성함. / 영어어휘의 필요성을 알고 어휘력신장을 위해 노력함. 1단원의 성공한 발레리나 강수진의 발모습과 동영상, Jonn Goddard의 삶의 목표 설정과 실천하는 모습을 보고 자신의 나아갈 바를 진지하게 고민함. / 1학기 방과후학교 고등학교 영어 시작하기(10시간)을 이수함. / ‘창의적인 아이디어 제시하기’라는 영어글쓰기 활동에서 교복 착용의 문제점을 조사하고 분석하여 개선을 촉구하는 호소문을 작성함. 불편한 점을 개선하여 학생편의를 고려한 교복 착용 시스템을 구축해야한다는 자신의 주장을 설득력있게 피력함. / 어휘 워크북에 영문정의나 예문을 기록하며, 어휘를 깊이 있게 학습하고자 노력하였음. / 영어 말하기 수행평가에서 평가기회에 모두 도전하여 기량을 향상해 내가는 과정이 눈에 띄는 학생으로 칭찬할만함.
통합사회: 방과후학교 알쓸대잡(우리나라 각 지역에 대한 다양한 지식을 융합하여 습득, 10시간)을 수강함. / 우리 지역에 있는 장소 중 지진이나 태풍에 가장 취약한 곳을 찾아보는 수업에서 전통시장과 그 주변 건물이 가장 취약하다는 결론을 냄. 전통 시장에는 바람에 날릴 수 있는 간판이나 물건들이 많이 있고, 주변 건물들이 완공 된 지 오래된 건물이 밀집되어 지진에 취약하기 때문에 가장 위험하다고 주장함. 자신의 주장에 대한 경험적 근거가 명확하고, 근거의 사실 여부를 직접 방문하여 확인하는 적극적인 태도를 보임. / 팀별 활동마다 앞장서서 참여함. 수업 시간에 제기되는 질문에 대해 자신의 의견을 당당히 발표함. 특히 다문화사회에서 문화 갈등이 생길 수 있다는 것을 인지하면서도 서로 존중하는 마음이 있다면 다양한 문화 발전이 가능하다는 의견을 제시하며 다차원적 사고를 보여줌. 문화 쟁점 주제(여성가족부의 폐지 주장은 정당한가)를 팀원들과 정하여, 자료를 조사하고 발표한 후 토론에 참여함. 팀내에서 가장 설득력있는 의견 제시로 으뜸발표자가 됨. 상대팀의 의견을 듣고, 각 쟁점이 가지고 있는 한계를 예리하게 파악하여 질문하는 토론 능력을 지님.
통합과학: 과학글쓰기에서 ‘유전자 조작 기술에 반대한다.’, ‘유전자 조작 기술에 찬성한다.’라는 같은 주제에 대해 찬성과 반대 서로 다른 입장에서 각각의 뉴스 자료, 그래프, 표 등의 사전 조사 자료를 인용하여 각각의 논설문을 모두 작성함. / 계란 운반 중 계란이 깨지는 것을 예방하기 위해 관성의 법칙, 운동량과 충격량 등의 적합한 물리 법칙을 활용하여 기존 계란 판을 개선해 효과적으로 충격을 흡수할 수 있는 계란 판 설계도를 제작함. 다양한 관점에서 자신이 고안한 안전장치의 과학적 원리와 장점에 대해 제시하고, 충돌 시간을 길게 하여 충격력을 줄인다는 논리적인 근거를 들어 자신감 있는 태도로 발표하였으며, 다른 사람의 질문과 의견을 존중하는 모습을 보임. / 태양 에너지의 생성에 대한 개념을 모형화하여 시각적으로 표현하고 자신이 제작한 학습 모형을 활용하여 친구들에게 체계적으로 설명함. 다른 주제에 대한 친구의 설명을 경청하고 기록하는 모습을 보였으며, 다른 모형의 잘된 점과 이해하기 어려운 점 등을 날카롭게 지적하고 모형 개선 방안에 대해 토의함.
과학탐구실: 미세먼지 정의, 위험성, 시기별 농도 변화 양상, 행동 요령에 대해 조사하고 토의함. 적정기술을 계발된 계기와 기존 적정기술들 중 보완 사항 및 기대 효과에 대해 토의하고 발표함. 친환경 에너지 도시가 갖추어야 할 기술, 도시계획, 교통 시스템에 대해 조사함.
정보: if문(조건문)과 while,for문(반복문)등 프로그래밍 문법에 대한 내용을 기본소향을 갖고 있으며, 수업시간 해당 내용을 좀 더 이해하려는 노력과 성실하고 적극적인 태도를 보임. 수업준비를 충실히 하고, 집중하는 모습을 보임. 프로젝트 수행과제의 주제는 ‘임꺽정의 전성시대’라는 영화를 현대판 정의사회 구현 스토리를 각색하여 흥미있고 신선하게 프로그램을 기획, 제작, 발표함. 모둠별 활동을 통해 동료들과 프로그래밍 문법과 생각을 공유하는 태도로 협동학습을 성실하게 참여함으로써 동료들과 같이 성장해 나가는 모습을 보임. 프로그래밍 문법의 반복구조, 제어구조, 사용자 함수 등을 활용한 ‘신호등, 미로탈출, 강변음악회 프로그램’등의 수업 과제를 바르게 수행. 문제해결과정의 세가지 과제인 추상화, 문제분해, 모델링에 해당하는 모든 과제를 충실히 해결해 냄.
체육: 체육이론 주제조사 과제에서 건강한 몸을 위한 운동에 대한 관심을 바탕으로 ‘몸의 중심, 코어 근육의 중요성 및 운동법’을 주제로 선정하여 조사함. 조사를 통해 코어 근육에 대해 알아보고, 코어 근육이 인체에서 수행하는 역할과 코어 근육이 약해지면 발생하는 질환 등에 대하여 이해함. 또한 코어 근육을 강화하는 운동방법을 알아봄으로써 일상생활에서 실천할 수 있는 운동방법에 대해 깊이 있게 탐구하는 시간을 가짐. / 수업에서 항상 경청하는 태도를 바탕으로 묵묵히 자신의 수행 향상을 위해 연습시간에 노력하는 모습이 인상적임. 기구를 이용한 운동에서 높은 협응력을 바탕으로 우수한 수행을 나타내 저글링, 플라잉디스크 골프, 플로어볼 종목에서 두루 뛰어난 기량을 선보임. 또한 친구들과 함께 신체활동에 참여하는 것에 큰 즐거움을 가지고 서로 협력하는 모습을 통해 건강운동 포트폴리오 수업에서 타바타 운동을 통한 코어 근육의 강화, 플로어볼 수업에서 매너 있는 경기태도를 바탕으로 한 팀 스포츠 참여 등 체육 수업을 통해 협력과 배려, 노력과 열정의 가치를 누구보다 높은 실천력을 가지고 수업에 참여함. / 방과후학교 축구(남)(10시간), 풋살(남)(10시간), 얼티미트(남)(10시간)를 이수함.
음악: 모둠을 구성할 때 같은 모둠을 희망하는 학생이 있을 정도로 학생들 사이에서 인기가 많으며 모둠의 분위기를 밝게 하고 어떤 활동이든 적극적으로 참여하는 학생임. / 기타를 배워본 적이 있어 다른 학생들보다 빠르게 운지와 주법을 익혔으며 매 시간 열심히 연습하며 ‘너의 의미’를 연주할 수 있게 됨. 정확한 운지와 리듬으로 코드를 자연스럽게 변환할 수 있음. / 서양음악사 중 바로크시대 음악에 흥미를 갖고 뉴스형식으로 학생들에게 바로크 음악에 대해 소개함. 전자칠판에 실제 뉴스 배경화면을 띄워 학생들의 이목을 집중시켰으며, ‘바로크’의 의미, 음악의 장르와 전반적인 음악적 특징을 간단히 소개한 후 헨델의 ‘할렐루야’를 들려주면서 ‘자 모두 눈을 감으세요. 신께서 내려오고 있습니다.’등의 재치 있는 멘트를 통해 학생들이 음악에 더 집중하고 흥미를 느낄 수 있도록 도움.
미술: ‘태권도 띠의 색이 갖는 의미’라는 주제로 프레젠테이션을 함. 태권도의 띠의 색상은 우리나라 전통색체인 오방색의 흑, 황, 백, 청, 적색에서 비롯되었으며 흰색의 띠는 시작 이전의 무의 상태를, 노란색의 띠는 노란 새싹을 나타내는 초보적인 상태를, 파란색의 띠는 봄날의 파릇파릇한 잎처럼 기술과 동작이 눈에 보이게 성장하는 단계를, 빨간색의 띠는 나무의 잎이 단풍으로 무르익은 듯이 태권도의 동작이 무르익은 단계를, 검은색의 띠는 종착의 시기 또는 고급의 동작이나 동작의 세련미를 가꾸기 위한 또 다른 시작의 단계를 의미함을 설명함.

행동특성및종합의견
어른에 대한 예의가 깍듯하며 타인에 대한 배려와 이해심이 깊으며 운동을 좋아하는 활발한 성격의 학생임. 체육을 비롯한 신체 활동을 좋아하며 운동과 관련한 진로를 희망하여 관련 방과후학교에 꾸준히 참여하는 근성을 보임. 성격이 밝고 원만하여 항상 곁에 많은 친구들이 함께 함. 친구들의 짓궂은 장난도 넓은 마음으로 이해하고 받아들이는 것이 보기 좋음. 책임감이 뛰어나 다리가 다쳤어도 자신이 맡은 특별실 청소를 한번도 빠지지 않고 참여함. 특히 학습에 있어서 자신의 부족한 점을 잘 알고 있어 이를 보완하기 위해 학습 계획을 짜서 실천하려는 등 학업 향상에 많은 노력을 기울임. 수업 시간에는 학생 특유의 재치로 학급의 분위기를 밝게 만들기도 하고 수업에 적극적으로 참여하여 활기를 불어 넣음. 협력하려는 수업이나 과제수행에서 모임장소를 선정하고 모임의 일정을 조율하여 이끌어 가는 적극성이 보임.
1
