학생 : 임수민
학교 : 두루고등학교
성별 : 여

창의적 체험활동상황
학년
영역
시간
특기사항
1학기 반장(2017.03.02.-2017.08.10.)으로 선출됨. 평소에는 다정하고 배려있는 태도로 학급 학생들을 이끌지만, 수업시간에는 분위기를 흐리는 학생들에게는 대담하게 주의를 주어 면학 분위기를 조성할 수 있도록 기여함. 자신에게 주어진 일 뿐 아니라 학급의 모든 업무를 살피고 도와주는 이타심 강한 학생임. 특히 부재중인 학생이 있을 경우 그 학생이 맡은 청소·1인 1역을 대신 해주거나, 자리 재배치시 책상정리와 이동을 대신 해주는 등 학급 리더로서의 책임을 늘 의식하고 실천으로 옮기는 모습을 보여 줌. 한마음 체육 행사 때 추어야 할 안무를 담임 교사가 외우지 못하자, 근처 체육센터에서 체육부장과 함께 동영상을 찍어 메일로 보내주는 등 적극적으로 행사를 준비함.
1학기 교실 쓸기 담당(2017.03.02.-2017.08.10.)으로, 청소기를 빌려와 문 틈을 말끔하게 정리하는 등 할 일을 찾아 스스로 하는 모습이 인상 깊었음.
교내 한마음 체육 행사(2017.05.01.-2017.05.02.)에서 장애물 달리기, 줄다리기, 축구, 피구, 2인 3각 등 모든 종목에 적극적으로 참여함. 친구들이 실수해도 비난하지 않고 오히려 격려하는 어른스러운 모습을 보임.
대학교 현장체험학습(2017.05.12.)에서 약학과 수의학과를 방문한 뒤 용기를 내어 대학생인터뷰를 요청하는 등 적극적으로 진로 탐방함.
2학기 가정실 청소(2017.08.11.-2018.02.28.)를 담당하였으며, 가정실이 교실로부터 멀고, 실습 후에는 정리할 것이 많아 종례에도 참여하지 못할 정도로 청소 구역 중 가장 오래걸리고 힘들었음에도 불구하고 불평불만 없이 청소함. 가정실에 청소할 것이 없는 날에는 방과후 교실과 자기주도 학습실을 청소함으로써 학년 전체의 학습 공간을 쾌적하게 유지하는 데에 이바지함. 매우 성실하여 가정실 청소 지도 교사가 일을 믿고 맡기는 학생이었음.
이공계 진로탐방 현장체험학습(2017.10.26.)에서 생태 체험 활동을 통해 자연의 경이로움을 느끼고 생물종 다양성의 가치와 중요성을 인식하는 등 자연과 더불어 사는 삶의 의미를 생각해보는 시간을 통해 생태적 소양을 함양함.
축제 화합 마당(2017.12.27.)에서 춤에 자신없어했으나 성실한 연습으로 이를 극복하여 배운 안무를 완벽히 해냄.
1
자율활동
73


(MedicineMagazine)(34시간) 의학저널 편집 역할에 주도적으로 참여하고 학생들의 스마트폰 사용과 건강 관련에 대한 신물을 제작 발행하였음. 신문발행과 토론에서 자신의 주장을 발표하고 상대방의 의견에 타당성있는 의견을 제시함. 동아리 특강을 통하여 간호학과와 간호사 직업 전망에 대한 질문을 하고 미래의 의료사회 발전에 대하여 스스로 탐구하는 노력을 보임. 동아리 홍보를 위해 자료를 제작하고 발표자로 참여하여 동아리 안내를 하였고 의료 관련 업무에 종사 할 직업인으로서 바른 태도를 보이며 동아리원들과의 화합에 노력함. 다양한 의료관련 지식을 청소년의 수준에 맞게 이해시키는 능력이 뛰어남.

(MSG : 자율동아리) 2학기에 동아리원으로 참여하였지만, 동아리 자체실험, 수요사이언스데이. 축제 동아리 부스 등 동아리 활동에 적극적으로 참여하였고 실험과정이나 동아리 활동한 장면을 사진으로 찍고 보관해 동아리 발표회를 준비하거나 보고서를 작성할 때 큰 도움이 됨. 동아리 부스운영을 하면서 연령층에 따라 그 사람이 이해하기 쉽도록 설명하려고 노력하였으며 특히 어린아이들에게 전문적인 용어를 풀어서 설명하고 도와주는 역할을 하면서 아이들과의 의사소통에 자신감을 느끼게 됨.
동아리활동
34


노인 야간 보호 센터에 방문(2017.07.22.-2018.01.19./12시간)하여 거동할 때 부딪힐 수 있는 위험한 물품이나 생활하는 데 불편한 점을 조사하고, 이를 개선하기 위해 노력함. 어르신들의 말동무가 되어 이야기를 하면서 아픈 곳을 주물러 드림. 사전에 받은 자원봉사 교육을 숙지하고 어르신들의 몸이나 마음이 불편하지 않게 배려함. 이러한 인식이 몸이 불편한 사람에 대한 배려로 확대되어, 장애인에 대한 편견을 반성하고 이를 지우기 위해 노력함. 그 일환으로 장애인 단체 연합회 행사(2017.10.08./4시간)에 봉사자로 참여함. 간호사의 꿈을 이루게 된다면 몸이 불편한 사람들의 건강을 위해 신념을 가지고 늘 밝은 마음으로 봉사할 것을 다짐함. 이러한 생각을 바탕으로 학교에서 ‘장애인 차별 표현 개선 캠페인(벙어리 장갑 대신 손모아 장갑)’을 펼쳤으며 사회 3분 스피치에서도 인권보장을 위해서는 사회적 약자에 대한 인식과 태도를 바꾸어야한다는 내용의 발표를 함.
급식 도우미(2017.09.04.-2018.12.28./3시간)로서, 식단을 칠판에 적어 알려주고, 매주 급식 순서를 확인하여 적절한 시간에 급식소에 갈 수 있도록 도와줌. 석식을 먹지 않는 달이나 집에 일찍 갈 수 있게 된 날도 자신이 맡은 일을 책임지기 위해 석식 시간까지 기다림.
봉사활동


토요 창의탐구활동(2017.03.18./4시간)에 참여하여 단진자의 운동주기와 우유의 표면장력에 대해 탐구하는 실험을 성실히 수행하였음.
의료활동에 관심이 많은 학생으로 응급처치교육 (2017.06.09.)에서는 전교생 앞에서 심폐소생술 시범을 보임. 올바른 자세와 능숙한 솜씨로 심폐소생술을 해내는 모습에서 예비 의료인의 자질을 엿볼 수 있었음.
진로비전 선언문에서 해외 간호사 자격증 취득, 의료봉사, 진로 강연 등 간호사로서 본인의 인생을 구체적으로 설계함.
선후배간 멘토-멘티 방식의 ‘수요사이언스데이’(2017.03.22.,2017.05.24.,2017.08.30.)에 멘티로 참여해 식물세포와 동물세포 관찰, 구강상피세포 DNA추출, 에스테르 반응 실험 등 교과서 이론을 심화학습함. 선배들의 조언과 도움을 적극적으로 활용하여 스스로 실험을 계획, 실시하고 보고서를 작성함. 간호사를 꿈꾸는 학생으로서 평소 생명과학 분야에 대한 관심이 많았는데, 실험을 통해 생명에 대한 이해도를 높일 수 있었음.
‘STEAM 창의 현장체험학습’(2017.10.21.)에 참여하여 ‘사이언스데이’ 와 ‘사이언스페스티벌’을 체험함.
‘Gas Chromalography’ 와 ‘Spectrometer’를 주제로 실시한 ‘화학 분야 기기 Operation 연수’(2018.02.06.)에 참가하여 자신의 관심 분야에서 활용되고 있는 정밀 분석 장비의 사용 및 활용 방법 이해를 통해 기기 공동 활용을 위한 전문성을 신장시킴.
‘찾아가는 인문학 콘서트: 세계를 향한 무한도전’ 강연(2017.06.22.)에 참가하여 한국과 독도 홍보 전문가의 좌충우돌 경험담을 들으면서 세계를 향한 무한도전에서 꼭 필요한 글로벌 에티켓, 창의적 사고, 실행력의 중요성을 인식함.
‘당신은 어떤 연구자입니까?: 학문후속세대를 위한 연구윤리’ 강연(2017.07.13.)에 참가하여 나는 어떤 연구자인지, 나의 연구 행위가 올바른지, 연구 부정행위를 하고 있지는 않은지 끊임없이 점검하여, 연구사회의 신뢰 형성과 연구의 질 향상에 기여할 수 있는 계기를 마련함.
‘경제학자의 인문학 서재’ 북 콘서트(2017.11.02.)에 참가하여 학문의 특성을 정확하게 파악하여 진로를 선택해야 함과, 4차 산업혁명 시대에는 높은 도덕적 인식을 가지고 행동하는 인재가 되어야 함을 알게 됨. 
‘한국 탄핵’ 강연(2017.12.14.)에서는 핵사고의 영향·확률, 원자력의 대안 등에 대해 알게 되었으며, ‘성대골, 에너지로 도시 재생하기’ 강연(2017.12.15.)에서는 에너지를 생산하는 과정이 도시 재생으로 이어지는 사례를 접함.
진로활동
32


1학기 핸드폰·보건 도우미(2018.03.01.-2018.08.13.) 역할을 수행함. 따로 지시하지 않았음에도 불구하고 핸드폰 미제출자를 파악하고 적어놓는 등 업무에 대해 감각과 성실성이 뛰어남. 특유의 성실성과 꼼꼼함으로 1인 1역을 가장 성실하게 수행한 학생임. 또한, 간호계를 꿈꾸고 있는 학생으로 학급의 보건 부장을 자원함. 병으로 조퇴·결석 등을 한 학생이 원할 경우 교무실까지 오지 않고 임수민 학생에게 진료 확인서를 제출하도록함. 또한, 교무실 구급 상자의 재고 관리 역할을 맡아 약이나 응급 처치용품이 떨어지면 보건실에서 채워 오는 역할을 담당하여, 보건실이 운영되지 않는 일과 외 시간에 학년 내 아픈 학생들이 불편함 없이 상비약을 복용할 수 있도록 함. 또 학교에서 체육행사나 현장체험학습과 같은 큰 행사가 있을 때에, 약품 및 비품 확인을 하여 다친 학생들이 언제든 응급처치를 받을 수 있도록 함.
2학기 1인 1역에서 부반장(2018.08.14.-2019.02.28.)을 맡음. 자신이 할 일을 찾아하는 믿음직한 학급 임원임. 학급에 필요한 일은 교사가 따로 지시하지 않아도 스스로 해내는 모습을 보였으며, 급우들이 궁금한 점이 있으면 어떻게든 해결해주려고 하는 배려심과 책임감이 돋보였음.
수학여행(2018.10.22.-2018.10.24.)에서 여수, 순천, 담양, 곡성, 전주 등을 방문하고 현장 체험학습 에세이를 작성함. 죽녹원에서 죽림욕의 효과를 의학적으로 분석(음이온, 알파파의 활동 증가)하여 장래 의료계를 지망하는 학생다운 면모를 보임. 일정을 소화하며 심신의 위로와 안정을 느꼈으며 여행의 진정한 의미를 깨닫는 계기가 됨. 다른 학생들과 달리 사진을 첨부하여 생생한 에세이를 쓴 것이 인상깊음.
1차 학급 조사(2018.04.23.)에서 청소를 가장 열심히 하는 학생, 수업 태도가 가장 바른 학생, 예의가 가장 바른 학생으로 지목됨. 가장 많은 부문에서 득표한 학생으로 급우들의 신뢰를 얻고 있음이 드러남.
2차 학급 조사(2018.05.30.)에서 1인 1역을 가장 성실하게 이행한 학생, 수업 태도가 가장 바른 학생, 예의가 가장 바른 학생으로 지목됨. 1차 조사에 이어 가장 많은 부문에서 득표함으로써 성실함을 인정받음.
체육 행사(2018.05.04.)에서 보건 선생님들 도와 학생들의 응급처치를 함. 바쁜 상황에서도 뛰어난 보조 능력을 발휘하여 아픈 학생들이 빠르게 치료 받을 수 있도록 함. 또, 학급 단체 경기인 줄다리기, 물풍선 던지기, 미션 임파서블에 참여하여 단합력을 보여줬으며, 선택 종목인 줄넘기 8자 마라톤과 영어 퍼즐에서 뛰어난 신체 능력과 영어 실력을 발휘함.
2
자율활동
85


(비너스(BeANurse))(35시간) 간호사가 갖추어야 할 직업관이 명확하여 전공과목 학업역량을 키우기 위하여 간호영어북 만들기와 또래 성교육 활동에 참여하여 자신의 의견을 말하고 상대방을 이해하는 능력을 키움. 생활속의 응급처치 교육 실습을 통하여 생명존중과 과학적인 사고를 배우고 위기시 능동적인 대처능력을 훈련함. 동아리 회원들과 적극적으로 교류하며 행사를 이끌어감. 손소독제 만들기와 손씻기 캠페인을 주도하여 학교내 독감예방과 건강관리능력 향상에 기여함. 면생리대 만들기로 여성건강의 중요성과 환경오염 예방에 노력함.

(RCY : 자율동아리) RCY이념을 이해하고 봉사를 하며 응급처치와 중요성과 안전을 실천하는 모범을 보임. 

(두루바이올로지 : 자율동아리) 사이언스데이에 참여하여 ‘혈구 관찰 및 혈액형 판정’, ‘닭의 배 관찰’, ‘루미놀 반응’ 실험을 진행함. 인체 생리학의 내용 강의를 들음. 이를 통해 과학적 탐구력이 향상됨.

(인문사회R&E : 자율동아리) ‘자아존중감에 따른 성적 간의 관계’(3명/20시간)
동아리활동
35


대전 보훈 요양원(2018.04.01.-2019.01.06./13시간)에서 꾸준히 봉사활동을 함. 봉사활동을 하면서, 지금 꿈꾸고 있는 수술실간호사도 멋지지만, 앞으로 점점 고령화 사회가 가속화되면 노인을 위한 간호사가 필요하다고 생각하게 되었으며 노인전문간호사에 대해 관심을 갖고 찾아봄. 봉사를 가기 전에는 잘 모르지만, 봉사를 갔다오면 왠지 모르게 마음 한편이 뭉클해지는 걸 느낄 수 있었음. 특히 청소를 마치고 한 할아버지께서 외로워 보여 대화를 하게 되었는데, 그때 할아버지께서 눈물을 흘리시며 ‘너희 같은 아이들이 와서 내가 살 수 있는 것 같다’라고 하며 자주 오라고 말씀하심. 그 순간 울컥하며 다시 한 번 봉사의 의의를 느끼고 동기를 다질 수 있었음. 나중에 간호사가 되었을 때 환자의 이야기에 공감하고, 환자가 어떠한 모습을 하고 있든지 간에 사랑해주는 사람이 되겠다고 다짐을 하게 됨. 또 봉사하고 희생하는 삶을 살기로 결심한 만큼, 어떤 힘든 일이 있어도 다른 사람의 불편함과 고통을 먼저 생각하고 친절함을 갖추기 위해 노력함.
봉사활동


수술실 간호사를 꿈꾸는 학생으로서 해부학 및 수술 기구·방법·과정에 대해 관심이 많음.
공동교육과정 생명 과학 실험Ⅰ, 화요 사이언스데이, 이공계 진로 특강 등 관련 이과 과목 및 프로그램을 적극적으로 이수함. 또한 활동에 대해 매번 소감문을 작성하고 포트폴리오에 수집하는 등 자기주도성이 높음. 수술실 간호사에 대해 영어 시간 3분 스피치로 발표하였으며, 논문 ‘수술실 간호사의 간호업무 분석’을 읽고 주요내용을 보고하는 등 평소에도 진로탐생에 대해 적극성을 보임. 또 동아리 활동을 통해 간호 영어 표현집을 만들었으며 상황별 매듭법, 상처 치료, 심폐 소생술 등을 공부하고 실습함.
‘소논문 여행’(2018.03.30.,2시간), ‘연구 윤리 교육’에 참가(2018.04.06.,2시간)하여 좋은 연구란 객관적으로 수행한 정직하고 책임 있는 공정한 연구이며, 논증, 실험자료, 통계 등을 정확히 제시하여 논리적으로 설득할 수 있는 연구임을 알고, 연구자가 정직하고, 성실하게 책임 있는 연구를 수행하기 위해 지켜야할 원칙이 무엇인지 알아보았음. ‘자아존중감과 주관적 행복(감)의 관계’를 주제도로 연구 계획서를 작성해봄.
제1회 두루아카데미(‘공익 광고로 아름다운 세상 만들기’)에 참가(2018.05.25.,2시간)하여 방송 공익광고의 정의와 가치, 역사적 의의를 알아보고, ‘건강한 대한민국 만들기’를 주제로 기획서를 작성하고, 콘티 자기, 편집본이 나오기까지의 과정을 살펴보았음.
홀랜드 적성검사(2018.05.30.)결과 관습형에서 가장 높은 점수를 획득함. 적성에 맞는 진학계열로 경상학계, 법학계, 상업계, 사무행정계 등 사회적, 친절 봉사적이면서도 책임감과 정확성이 필요한 직업이 적합하다는 결과가 나옴. 본인이 희망하는 진로인 간호사가 높은 봉사정신과 책임감, 정확성을 요구하므로, 진로 적합성이 매우 높음. 꾸준히 자신의 진로를 개척하고 그에 관한 정보를 수집하여 관련 체험을 한다면 분명 좋은 결과가 있을 것으로 기대됨.
이공계 분야별 진로특강 2회(2018.10.25.)에 참여하여 학생들이 교내에서 참여할 수 있는 다양한 연구들의 연구문제 설정방법, 연구문제를 해결하기 위한 실험설계 방법 등에 대해 실제사례를 통해 강연을 들었음.
이를 통해 과학전람회 등 연구대회에 대한 간접경험을 해보는 시간을 가짐.
동아리 발표회(2018.12.07.)에서 ‘멘토-멘티 동아리’활동을 정리하여 발표함. 단순히 모르는 점을 해결하는 것이 아니라 교과 토론과 또래교수를 통해 생각해보는 시간을 가짐으로써 자기주도적인 탐구능력, 학업능력을 증진하였음.
진로활동
34


세부능력특기사항
1
국어Ⅰ : 학습활동 과정에서 적극적으로 참여하고 집중하는 등 국어에 흥미를 가지고 교사와 활발하게 상호작용하던 학생임. 협동심과 리더십이 돋보이며, 발표수업마다 항상 손을 드는 눈에 띄는 학생임. 문학적 표현을 익히는 과정에서 사랑을 민트 초코에 비유하여 참신한 표현력을 드러냄. 또한 공부로 억압받으며 자유를 기다리는 자신의 상황을 통해, 화자의 정서에 공감하며 시의 사회적 소통기능을 이해함. SQ3R독서법을 평소에도 적용하여 구조화된 독서를 하려는 노력을 보임. ‘수고했어 오늘도’라는 노래의 가사를 자신의 경험을 통해 재구성하여 공감하였으며, 이를 통해 배경지식과 경험이 작품을 감상하는 데 영향을 미친다는 점을 체감함. ‘아홉켤레의 구두로 남은 사내(윤흥길)’의 광주 대단지 사건처럼 문학의 배경이 되는 역사적 사건을 검색해보는 등 수업시간에 배운 내용을 통해 지적호기심을 가짐. 4단원의 ‘(1)대화에도 원리가 있을까?’를 학습한 후, 가족과의 대화내용에서 대화의 원리를 찾거나 원리를 적용하여 말해보는 등 적용력이 뛰어남. 국어 수업의 모든 활동에 적극적으로 참여하여 다른 학생들에게 도움이 되는 질문을 많이 하였다는 평가를 들으며, 타 학생에게 국어시간 인상깊은 학생으로 지목됨.

국어Ⅱ : 수업시간에 활발한 상호작용을 보여주는 학생으로, 수업과 관련된 경험을 말하는 데에 적극적이며, 수업 분위기를 이끌어나감. 지적 탐구심이 높아 해서의 여지가 많은 ‘청산별곡’을 학습할 때에는 이미 청산에 살고 있는 것으로 해석해도 오독이 없는 것인지 질문함. 큼직한 발표 프로젝트 뿐 아니라 자잘한 모둠 활동을 할 때에도 조장을 맡아 리더십과 포용력을 발휘하며 조원을 이끎.
교사가 되어 배운 내용을 설명해 보는 ‘1일 강사되기’나 직접 문제를 만들어보는 등 자기주도적인 학습 태도를 지니고 있음. 이러한 학습 방법을 친구들과 공유하는 동시에 자신의 학습 방법을 피드백 받고자 하는 적극적, 협력적인 모습을 보임.
매체활용발표에서 ‘휴대폰 사용과 학교 규정‘을 주제로 모둠 발표함. 청소년들의 휴대폰 사용 현황을 통계청 자료나 설문 자료를 통해 보여주고, 건강을 저해하는 휴대폰 사용의 문제점을 제시하면서 휴대폰 반납 규정이 휴대폰 사용을 자제하도록 하는 방법이 될 수 있다는 결론을 도출하는 논리적 문제해결력이 돋보임. 발표자로서 강조점을 명확히 하고 내용 숙지를 바탕으로 자신감 있게 발표함.
방과후학교 교과서문법 미리보기(가)반(10시간)을 수강함.

수학Ⅰ : 이차방정식 단원을 배우면서 방정식에 대해 깊이있게 알아보고자 “오차방정식 이상의 근의 공식은 존재할까?”라는 주제로 수학탐구보고서를 작성함. 방정식의 역사와 3차 이상의 방정식의 해법과 근의 공식에 대해서 조사하고 체계적으로 잘 정리하여 발표함. 다항식의 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈의 과제분담학습에서 곱셈 부분을 맡아 수업을 하기 전에 예습하고 모르는 것을 친구들에게 물어서 해결하는 등 자신이 맡은 부분을 이해하기 쉽게 설명해주려고 노력하는 모습을 보임. 모둠 활동에 적극적으로 참여하여 친구들에게 모르는 문제를 설명해주고 함께 토론하며 여러 관점에서 풀어나가려고 노력하고, 대단원마무리 활동에서 이루어진 조별 릴레이퀴즈에서 자기가 맡은 문제를 잘 해결할 뿐만 아니라, 퀴즈 후에 모르는 부분을 서로 보완하는 등 부족한 친구들을 도와주며 협동하는 모습이 돋보였음.
방과후학교 수학기본문제풀이Ⅰ반(30시간)을 이수함.

수학Ⅱ : 여러 가지 문제 해결 방법을 찾기 위해 지속적으로 노력하는 모습을 보이는 학생으로 함수를 활용한 암호 만들기 활동에서 함수용어를 이용하여 창의적인 암호를 만들고 다른 학생이 만든 암호를 해독하기 위해 일대일 대응이 되어야 한다는 역함수의 성질을 적용하여 문제를 해결하고 끈기 있게 도전하는 모습을 보임.

영어Ⅰ : 언제나 밝은 표정으로 생활하고 자신의 진로를 위하여 꾸준히 공부를 하는 학생으로 영어 학습능력이 뛰어나고 성실한 태도로 수업에 임하며 친구들을 도와주면서 함께 학습하는 모습을 자주 볼 수 있었음.
모둠 내에 졸거나 뒤처지는 친구들을 잘 챙겨가며 수업에 집중할 수 있도록 하였고 매시간 치르는 단어 시험에서 모둠 친구들이 좋은 성과를 얻을 수 있도록 친구들을 격려하고 단어 공부를 시키는 등 모둠활동에 적극적으로 임하고 모둠의 단합을 위해 노력하였음.
특히 그날 배운 내용을 확인하는 골든벨 게임을 할 때 모둠의 승리만을 위해서 노력하는 것이 아닌 규칙을 준수하며 정당하게 게임에 임하고 그 과정에서 모둠을 주도적으로 이끄는 모습이 인상적이었음.
영자 신문을 읽고 단어 퀴즈를 맞히는 활동, 단어 퍼즐 찾기에 적극적으로 참여하여 같은 모둠 학생들에게 활기를 불어 넣어주었고 모둠별 영자 신문 해석 활동에서 어려워하는 친구들을 위하여 전반적인 내용을 설명하고 잘 리드하며 진행하였음.
방과후학교 영어랑 친해지기(A)반(20시간)을 이수함. 고교교육력 제고사업 Enjoy the Teen Times(10시간)을 이수함.

실용영어Ⅰ : 영어 시간에 매우 적극적으로 참여하고 성의를 다함. 수업 시간에 틴 타임즈 기사를 읽고 바르게 해석할 줄 알며 어휘와 표현을 빠르게 익히며 영자신문에 친숙해지려고 노력함. 모둠활동에서 모둠원들의 의견을 수합하여 정리함으로써 모둠이 단결하는 모습을 보여주었고, 이 과정에서 모둠원을 배려하고 함께 해결하려는 공동의식을 확인할 수 있었음.
본문 해석하기 활동에서 적극적으로 발표하여 자신의 모둠이 최고점을 받을 수 있게 하는 데 크게 기여함. 영어 일기 쓰기에서 문법과 어휘를 적절히 선택하여 작성할 줄 알며 스스로 다섯 편을 작성하여 칭찬을 받음.
자신이 다녀 온 여행지를 소개하는 영어 논술형 쓰기에서 수업 시간에 배운 어휘와 표현을 적절하게 선택하여 자신의 생각과 느낌을 영어 문장으로 잘 표현함.
같은 반 친구와 영어 멘토-멘티 활동을 꾸준히 하여 멘토로서 친구의 영어 실력 향상에 노력을 다하여 좋은 성과를 냄. 시련을 극복한 이야기에 대한 주제로 영어 말하기 활동에서 자신이 겪었던 일들과 생각과 느낌을 영어로 능숙하게 표현함. 발음이 좋고 영어를 말하는 자세와 태도가 바르며 차후 영어 구사능력의 향상이 기대됨,
방과후학교 영어문법과어휘(A)반(30시간)을 이수함.

(1학기)사회 : ‘가족이라는 병’에 대한 발표를 하며 여전히 여자들의 희생을 바라는 가족구조가 많이 남아있는 부분에 대해 아쉬움을 표하고 육아 정책의 보완이 필요하다는 것을 주장함.
세계시민교육의 일환으로 SDGs 등을 함께 알아가는 과정에 더 나은 세계를 위한 많은 약속들에 대해 알게되었고 자신의 역할은 무엇이 있을까를 진지하게 고민함.
(2학기)사회 : 학습에 대한 열의가 있어 성실하고 적극적인 자세로 수업에 임하며, 궁금한 부분이 있으면 질문을 하거나 친구들과 함께 생각해 봄으로써 내용을 정확하게 이해하고자 노력함.
‘트루맛쇼’를 보고 정보를 수용할 때에는 객관적인 분석 태도를 가져야 하며, 잘못된 것이 있다면 비판의 목소리를 내어 개선하도록 하는 것이 중요하다는 점을 글로 잘 표현함.
인종 차별에 관한 신문 기사를 스크랩하여 내용을 정리하고, 문제점을 해결하기 위해서는 세계적인 차원의 노력이 필요함을 강조함.
자신의 현재와 미래의 모습을 그려 보는 활동을 통해 다양한 경험을 통해 견문을 넓혀 자신을 발전시켜야겠다고 다짐함.
‘우리의 언어생활’에 대한 발표에서 청소년이 많이 사용하는 단어들이 장애인을 비하하는 경우가 많아 타인을 존중하는 마음에서 사회적 차별이 없도록 노력해야함을 강조함.

한국사 : 삼국 시대를 주제로 역사신문을 작성하는 활동에서 특집 기사란에 ‘우리 민족 최고의 정복왕, 광개토대왕을 만나다!’라는 제목으로 광개토대왕이 신라에 구원병을 파견할 당시의 시대적 상황에 대한 지식을 바탕으로 논리적으로 기 사를 작성함. 역사 갈등 문제 해결 방안 모색하기 모둠별 프로젝트 활동에서 ‘일본의 역사 교과서 왜곡 문제’를 주제로 선정하고 모둠장으로서 모둠원들이 각자의 역할을 잘 수행하도록 적극적으로 도와 활동을 우수하게 마무리 함. 인터넷 자료 및 도서를 검색하여 역사 교과서 왜곡 사례와 한국의 대응 등을 중심으로 다양한 시각자료와 함께 보고서를 짜임새 있게 작성하였음. 주제를 효과적으로 전달할 수 있도록 PPT를 제작하였고, 동영상, 사진 자료들을 활용하여 조리있고 자신감 있게 발표함. 광해군이 시행한 주요 정책의 특징과 목적을 잘 파악하여 정리하였으며, 특히 본인의 진로와 연관하여 이 시기에 완성된 동의보감에 관심을 가지고 추가 자료를 조사하는 열정을 보임. 수업태도가 매우 바르며 항상 열의를 가지고 수업에 임하며 적극적으로 질문하는 모습이 인상적임.

과학 : 표정의 의미가 인간의 감정을 표현하는 것에 더해 문화에 따라 표정이 어떻게 다른지 찾아내고 싶다고 생각하여 ‘근육, 의식, 무의식의 동시 산물, 표정에 관한 삶’이란 주제를 선정하고 조사 및 발표를 진행함. 조원들과 상의를 하며 과제를 진행하여 협동하는 능력이 향상되었으며, 설문 조사를 진행하고 결과를 정리하여 발표할 때 제시하여 친구들의 이해를 도왔음. 자신이 짖는 표정이 의식인지 무의식인지 궁금했었는데 조사해보면서 알게 되었고 인간의 뇌가 표정을 인지할 때 생김새뿐 아니라 색조와 대조까지 고려하기 때문에 시각적 또는 관념적 오류가 생길 수 있고 이로 인해 다른 사람의 감정에 대해 오해할 수 있다는 사실에 대해 흥미를 느낌. 조사한 이론을 통해 얼굴 근육으로 표정을 실제로 만들 수 있는지를 실험해보고 싶고 속이는 표정에는 어떠한 원리가 있는지. 보톡스 시술은 표정에 어떤 영향을 미치는지 자세히 조사해보고 싶다고 생각한 바를 표현함.
과학을 어려워했지만 다양한 과학 활동과 실험에 참여하고 수업시간에 적극적으로 질문하며 문제에 대한 탐구능력, 연구능력을 키우고 연구 보고서 작성 방법을 알게 됨. 이를 통해 과학에 흥미를 가짐.
방과후학교 생명과학 탐구반(20시간)을 이수함.

기술·가정 : ‘혼전 성경험에 대한 인식’ 설문에 대해 무절제하고 무책임한 혼전 성경험에의 문제점으로 혼전임신의 문제점을 제시하고 책임 있는 성 행동의 필요성을 논리적으로 주장함. 원활한 의사소통의 중요성을 알고 친구들과의 대화시 적용하고 ‘조부모역사책 만들기’를 통해 조부모님과 더 친숙해졌으며. 가족에 대한 관심과 효심이 커지는 계기가 되었으며 노후 생활을 위한 제도에 관심을 갖고 자료를 찾아보는 열의가 있는 자기주도학습력을 갖춘 학생임. 동각투상도, 제작도, 정투상도 그리기와 창의모형 ‘로봇팔’ 만드는 과정과 설계도를 적극적으로 분석하여 만들기 작품을 완성하는 해결력과 실기 능력, 기술적 능력이 뛰어남. 미래융합기술 프로젝트 ‘로봇과 자동화기술’ PPT발표를 통해 자료 조사와 발표 등 조원들과 소통하며 적절한 역할분담을 하였으며 자신의 역할을 적극적으로 주도하여 수행하는 신뢰 받는 학생으로, 특히 창의적 투석기 만들기를 통해 과학적 원리와 기술적 능력을 발휘하여 완성하고 발사의 정확도가 매우 뛰ㅣ어난 능력을 발휘하였으며, ‘블루베리가 치즈가될까’의 궁금증을 실험을 통해 알아보는 집중력과 도전정신이 뛰어난 학생임.

과학교양 : 웰빙시대에 남녀노소 가리지 않고 다이어트 열풍이 불다 보니, 검증되지 않은 다이어트 방법과 잘못된 상식 등으로 부작용이 발생하고 있어 다이어트에 대한 올바른 이해를 위해 ‘건강한 다이어트’ 라는 주제로 프로젝트를 진행하고 발표함. 다이어트의 역사와 종류, 건강한 다이어트 방법, 지방의 역할 등 최신의 연구 자료를 바탕으로 자료가 지닌 정보의 타당성이나 논리적 정합성을 검증하여 객관적으로 자료를 정리한 측면이 우수함.
조장으로서 조원들의 소질과 관심분야를 고려해 적절히 역할분담을 하여 프로젝트에 어려움을 겪는 조원들이 포기하지 않고 각자의 역할을 책임 있게 할 수 있도록 지속적으로 조력하여 어려운 환경에서도 소기의 성과를 이룸.
중간발표 때는 발표 경험 부족으로 다소 긴장하는 모습을 보였지만, 단점을 보완하기 위해 수없이 반복 연습을 하고 스스로 주변 사람들 앞에서 발표하는 훈련을 한 결과, 최종발표 때는 여유 있으면서도 열정적이고 흡입력 있는 발표를 할 정도로 성장한 모습을 보임.
수업시간에 배운 자료 검색 방법, 논문 작성 방법 등을 추후 진행된 과제 연구 활동 등에 활용하여 소기의 성취하는 등 학습한 내용을 지속적으로 발전시키며 연구 능력을 신장시킴.

2017학년도 인문사회 과제연구 캠프(‘장애인 차별 표현의 종류와 이에 대한 학생들의 인식’에 대해 연구함, 24시간)를 이수함. 방과후학교 과제연구 캠프(‘과일과 야채를 이용하여 치즈를 만들 수 있을까?’에 대해서 연구함,16시간)를 이수함.

미술창작 : 원근법을 활용한 협동 사진촬영 활동에서 주제 선정시 친구들의 의견을 경청하고 조율하는 상냥하고 친절한 모습이 보여짐. 사진 촬영을 위한 소품 준비나 모델 역할 등 자신의 담당 분야에 대해 성실하고 책임감 있게 수행하는 모습이 돋보임. 그 결과 원근법의 원리를 잘 활용한 창의적이고 개성있는 작품이 완성됨.

2
문학 : 늘 먼저 발표하여 학습 분위기를 긍정적으로 이끄는 역할을 함. ‘춘설’을 학습할 때 교과서에 실리지 않은 ‘맹인 부부 가수’ 외 2작품과의 유사점을 따로 학습함. ‘엄마의 말뚝’을 학습할 때에 서술자, 인물, 독자 간의 거리를 조사·발표함. ‘흰 바람벽이 있어’를 학습 시에는 화자와 같이 고결한 삶을 지향하겠다고 하여 감상이 삶에 대한 성찰로 이어짐을 보여줌. 또한 차후 학습한 ‘쉽게 씌여진 시’와의 공통점을 이끌어 내는 등 상호텍스트적 감상력이 뛰어남. ‘동동’ 고난도 퀴즈 맞히기에 도전하여 모둠 우승에 기여함. 중세국어 해석을 할 때 짝을 도와주는 등 배려심이 있음.
‘문학을 잊은 그대에게’활동에서 뉴스 형식으로 작품 소개 영상을 제작·발표함. 참여를 거부하는 학생까지 끈질기게 설득하며 포용하고 공감을 바탕으로 이끎.
‘파수꾼’에 대해 학습한 뒤 희곡에 관심을 가지고 이에 대해 자발적으로 심화학 습 계획을 세워 발표함. ‘결혼’의 대본 일부를 발췌하여 알레고리 기법에 대해 설명함. 매체 활용력과 유창한 발표력이 인상 깊었음.
다른 학생으로부터 ‘늘 적극적으로 참여하고, 배울 점이 많은 친구’라는 평가를 들으며 가장 인상깊은 학생으로 꼽힘.
방과후학교 국어기출분석(다)반(20시간)을 수강함.

독서와 문법 : 배려심과 희생정신이 높은 학생으로 국어학습을 위해 멘토-멘티를 자발적으로 구성해 또래 교수하였으며 의문점이 있을 경우 탐구한 뒤 교사에게 질문하는 등 학습 의욕이 매우 높음. 단어의 의미 단원에서 또래 교사를 자원하여 유의어·반의어·상하위어 관계에 대해 발표자료를 구성하고 또래교수함. 교과서에 나오지 않는 예시를 준비하여 이해를 도왔음. 문법요소 단원에서도 모둠활동을 이끌었으며 또래 교사로 자원하여 학습지에 기재되어 있지 않은 사동과 피동의 구별법, 통사적 공식 등 유용한 지식을 알려줌. 국어의 역사 단원에 흥미가 있어 고대·중세·근대 문법에 대한 탐구의지를 보임. 또한 피사동의 구분을 조금 더 연습하고 싶다는 의욕을 드러내는 등 시험이 끝났다고 약점을 그냥 두지 않고 반드시 피드백함. 상보·방향·정도 반의어, ‘소개시키다’와 같은 잉여 사동표현 등 교과서에 나와있지 않은 내용을 따로 학습함. 발표를 항상 열심히 준비하고 수업을 열심히 듣는다. 청자의 관심을 끄는 데 능숙하고 청자의 입장에서 발표하여 이해가 잘된다는 평가를 들으며 다른 학생들에게 가장 인상깊은 학생으로 지목됨. 방과후학교 문법탐구반(22시간)을 수강함.

확률과통계 : 매시간 학습 활동에 적극적으로 참여하며 개념의 이해를 완전하게 하기 위해 노력함. 어려운 문제 해결에 도전하는 것을 좋아하며 수업 중 주어지는 과제를 성실히 수행함. 언제나 반짝이는 눈으로 수업 중 일어나는 모든 학습 활동을 놓치지 않기 위해 노력하며 어려운 문제의 해결을 위해 친구들과 의견을 주고 받는 등 또래 학습을 통해 성장하는 모습을 보임. 교과서 심화 문제 중 신뢰구간의 길이와 표본의 크기의 관계에 대한 문제를 해결하며 높은 관심을 나타냈으며 자신의 문제 해결 과정과 그 답을 설명하는 발표 활동을 함. 교과서 심화 문제 중 질병 예방 주사의 항체 생성 확률에 대한 문제에 관심을 보이며 간호사라는 자신의 희망 진로와 확률이 밀접한 관계가 있음을 알고 흥미를 보임.

미적분Ⅰ : 수업 시간에 가장 눈이 반짝이는 학생으로 학습 활동 참여에 대한 의지가 높아 매시간 발표에 참여할 뿐 아니라 수업 중 제시되는 과제를 성실하게 수행하는 등 학습 참여도가 매우 우수함. 학습 도중 생기는 궁금증에 대해 고민하는 시간을 거쳐 질문을 하는 등 과제 집착력 또한 우수하여 성취도 향상이 기대되는 학생임. 수학적 개념에 대한 학습을 한 후 자신이 확실하게 알고 있는지 점검하기 위해 학습한 개념에 대해 설명하는 연습을 함. 부족한 개념에 대해 보완하고 관련된 문제를 해결하는 연습을 하며 어려운 내용에 대해 친구들과 이야기를 나누거나 교사에게 질문을 하는 등의 노력을 함. 수학을 매일 공부하는 습관을 키우기 위해 하루 한시간 이상 수학 공부를 함. 수학에 대한 두려움을 없애기 위해 문제를 풀기 전 해결할 수 있다는 자신감을 갖는 연습을 하고 있음. 함수의 대소관계와 극한의 관계에 대해 깊이 탐구하고 몇가지 문제상황에 대한 해결 과정을 설명하는 발표를 하는 등 자신의 탐구 과정을 보여주고 점검하는 활동에 적극적으로 임함.

영어Ⅱ : 학업 의지가 높고, 수업에 충실하며 이해가 안 되는 부분을 자주 질문하고, 자습 시 영어 학습 전략의 취약점을 찾아 수정하며 성취를 높이는 능동적인 학습 태도를 갖춤. 간호사의 꿈을 위해 의학 주제의 미국 드라마를 보며 의학 용어와 표현들 듣거나 대본을 따라 읽는 활동을 하며 학습 동기를 높임. 수업 중 이해를 잘 못하는 친구를 자발적으로 돕는 협력적 학습 태도가 자주 관찰됨. 효율적인 학습법에 관한 1과 지문을 코넬식 노트 필기법을 응용해 정리해 본문 이해 심화 활동을 해 본 뒤, 다채로운 표현과 교과서의 문장을 자신의 말로 풀어쓴 단락의 형식을 갖춘 영어 요약문을 작성함. 3과 영화 기술에 관한 지문 속 각 기술을 비교 및 대조하는 논술형 글쓰기 과업에서 과정 중심 글쓰기 단계에 대한 수업을 통해 초안 퇴고법을 배운 뒤, 타당성, 통일성, 일관성 및 유기성의 관점에서 또래의 초안을 검토해 표현과 구문 구성 아이디어 제시 등 구체적인 향상 방안으로 큰 도움을 줌. 자신의 초안에 대한 또래의 의견을 경청해 타당한 점을 수용하며 민주적 의사소통능력을 드러냄. 자기 편집 및 수정 단계를 거쳐 부자연스러운 흐름의 개선을 통해 논지가 더욱 명확해졌으며 참신한 도입부를 가진 영어 논술형 글을 완성함.

실용영어Ⅱ : 수업시간에 집중력이 흐트러짐이 없고 영어 학습에 높은 흥미와 동기를 유지하는 자기 관리 능력이 뛰어남. 1학기 동안 36회의 과제를 제시간에 성실히 완수함. 교사의 발문에 대해 항상 경청하고 적절한 대답을 제시하며, 탐구심이 강해 복습하며 궁금한 점이 생기면 교사에게 찾아와 질문하고 읽은 내용을 영어로 요약해보거나 주제문을 만들어 보는 자기주도 학습력을 지님. 2회에 걸쳐 실시한 3 Minutes Speech 활동에서 자신의 꿈이기도 한 간호사의 직업 세계를 소개하고 자신이 맡고 싶은 역할에 대한 이야기와 자신의 인생 버킷리스트를 소개하며 직업적 성취 및 새로운 언어 배우기 등 부지런히 자기계발을 하고자 하는 성취동기를 드러냄. 전달력이 뛰어난 유창한 영어 발음과 억양을 가지고 여러 번 연습하여 연설문을 거의 숙지하여 거침없이 연설을 수행하는 모습이 인상저임. ‘Book Version or Movie Version?’이라는 주제로 한 argument essay 갈래의 글을 완성하는 과업에서 관련 단원에서 배운 구문과 어휘뿐 만 아니라 세련되고 흥미로운 글을 작성하기 위해 수준 높은 어휘를 사용하여 글의 지루함을 탈피하였고, 적절한 연결사를 사용하여 생각을 논리적이고 명확하게 전개함. 방과후학교 영어문제풀이반(20시간)을 수강함.

사회·문화 : ‘우리가 페미니즘을 배워야 하는 이유’를 주제로 모둠별 과제를 수행함. 우리 학교 2학년 4개 학급을 대상으로 설문 조사 및 면접을 실시하여 페미니즘에 대한 인식, 성차별 경험, 페미니즘을 배울 의향 등에 대해 알아본 뒤 응답 결과를 성별에 따라 분류하여 도표로 정리하였으며, 이를 바탕으로 보고서를 작성, 발표함. 특히 개방형 질문을 통해 학생들이 경험한 성차별 사례를 조사하여 보여줌으로써 일상생활 속에서 무심코 지나쳤던 일들이 성차별이 될 수 있다는 점을 강조하고, 개선 방안을 제시한 점이 인상적임.
‘SNS 이용은 사람들에게 긍정적인 영향을 주는가?’에 대한 토론에 반대 입장으로 참여함. SNS가 홍보 수단으로 악용되면서 허위, 과장 광고가 범람하고 있으며 자기 과시성 게시물로 인해 상대적 박탈감을 유발하여 사회 문제가 되고 있다는 점을 강조하며 자신의 주장을 피력함.
‘수시를 폐지할 것이 아니라, 잘못된 교육 제도를 바꿔라.’라는 제목으로 칼럼을 씀. 시험지 유출 사건을 비롯한 입시 관련 비리 사례가 발새하면서 수시의 공정성이 문제가 되고 있는데, 학교 수업이 제대로 이루어질 수 있도록 하려면 수시를 폐지하는 것보다 제도의 투명성을 제고해야 한다고 밝힘.

한국지리 : 언제나 바르고 단정한 모습으로 수업에 집중함. 수업 내내 교사와 눈을 맞추고 교사의 질문에 알든 모르든 빠짐없이 답을 하는 성실한 학생임. 모둠 활동을 할 때에는 활동을 이끌어 가고 팀원 간 역할 분담을 잘 하기 때문에 활동에 따른 산출물의 수준이 높음. 1학기 지리수업 도우미로서 수업 시작 전 컴퓨터 켜기, 학습자료 배부 및 수합, 안내 사항 전달 등을 꼼꼼하고 성실하게 잘 수행하였음. ‘통일, 반드시 필요한가?’에 대한 자신의 생각을 적는 활동에서 통일 후 얻을 수 있는 편익보다 치러야할 비용이 더 많기 때문에 통일을 하지 않는 것이 더 좋다는 의견을 제시하였음. ‘수학여행 자료집 만들기’에서 ‘죽녹원’에 대해 자료를 조사한 후 자료집을 만들었음. 팀원과의 상호작용이 활발했고 독자의 눈높이에 맞춘 장소의 설명 방식이 돋보였으며, 특히 장소의 특징이 잘 드러나는 미션을 고안한 점이 칭찬할 만함. 세계화가 진행됨에 따라 자유롭게 세계를 여행할 수 있는 반면 새로운 유형의 질병의 확산 또한 빨라질 수 있음을 파악하고, 중동호흡기증후군 환자 발생에 대한 정부의 대처에 대한 문제점을 조사한 후, 향후 세계적인 유행성 질병이 발생했을 때 국민의 안전을 위해 어떻게 대처해야 하는가를 발표하였음.

(1학기)생활과윤리 : 방과후학교 생활과 윤리 탐구반(10시간)을 수강함.
(2학기)생활과윤리 : 1년간 부장을 맡아 매일 같이 준비물을 챙기고, 성실하게 학급 친구들에게 공지사항을 알림. 특히 조별 배치를 미리 해놓아 주도력있는 리더의 면모가 돋보임. 평소 심화 질문을 자주하여 완벽히 습득할 때까지 탐구하는 자기주도적인 자세를 가졌으며, 눈빛을 빛내며 필기하는 모습을 보임. 특히 인체실험, 낙태의 윤리적 쟁점 단원을 통해 인체실험에 있어 꼭 지켜야 할 국제적 규칙 및 낙태를 예방할 수 있는 약의 도입을 고찰하는 소감문을 작성함. 낙태에 대한 찬반 댓글 토론에서, 생명의 소중함을 위해 성교육이 강화될 것을 지적하며 원치않는 임신에 대한 낙태를 보호할 수 있는 법안 제정을 촉구해야 한다고 주장하고, 피해를 받는 사람이 혜택을 받지 못하는 ‘윤리적 공백’을 적용함. 직업 생활의 윤리적 책임 단원에서 의료계 이국종 교수와 김요한 교수의 동영상을 시청한 후, 소명의식을 가지고 본인도 세계적인 간호사가 되어 책임감을 가지고 임할 것을 다짐하는 소감문을 작성함. ‘대기업의 프렌차이즈 운영을 자유롭게 해야 하는가?’ 디베이트에서 교차질의를 맡아 골목상권의 피해에 대한 자료를 제시하고, 프렌차이즈의 밀집도 문제를 논리적으로 지적함.

지구과학Ⅰ: 과학에 관심이 많고, 수업이 끝난 후 궁금한 점이 있으면 부끄러워하지 않고 교사에게 다가와 질문을 통해 해소하려 함. 교사의 설명을 들은 후 본인이 이해한 내용이 맞는지 교사에게 되묻는 과정을 늘 거치며 제대로 이해했는지 확인하며 메카인지를 활용함. 또한 적극적이면서 집중력 있는 수업태도는 다른 학생들에게 좋은 본보기가 됨. 태양계 행성중 유일하게 생명체가 존재하는 지구의 특성을 금성과 화성의 물리량과 비교하여 설명할 수 있으며, 생명가능지대에 대해 H20와 연관지어 파악하여 그 의미를 명확히 이해하고 있음. 일기도상에서 일기기호 해석한 내용을 여러번 찾아와 질문하여 일기도 해석의 실력을 키움. 일기도와 위성사진을 보고 비교하여 태풍과 전선의 위치를 찾아 내어 그 지역의 날씨를 예측할 수 있음. 지질재해 알아보기 시간에 2018년 일본 훗카이도 지진에 대해 조사하여 발표함. 지진의 피해상황 뉴스를 PPT로 만들어 제시하여 친구들의 관심을 이끌어 내고 집중력을 높이기도 함. 지진 발생 시 피해를 줄이기 위한 대책 중 응급환자의 처치에 대한 내용을 추가로 조사하여 친구들에게 의료지식을 안내함. 조사한 내용이 풍부하여 발표시간이 부족하여 쉬는 시간까지 활용하기도 함.

중국어Ⅰ : 중국어 인사말과 자기 소개를 배운 후, 중국어 발음을 듣고 한자를 쓰는 수행에서 어렵다고 포기하지 않고 끝까지 웃음을 잃지 않고 노력하고 질문하고 배우려는 태도가 매우 돋보임. ‘아기상어’가사를 틈나는 대로 수시로 듣고 외워서, 마침내 리듬감있게 중국어로 부를 수 있는 수준에 훌륭히 도달하고, 실전회화활동에서 위챗머니로 햄버거를 주문하고 길을 묻는 표현을 짝과 역할을 정해 연습한 후, 친구들 앞에서 말하는 적극성을 보임. 더 나아가 심화 활동으로 한복과 치파오의 공통점과 차이점을 알차게 조사한 보고서를 제출하였고 중국 알리바바기업에 대한 동향을 영상 자료로 제작 발표하여 학생들에게 큰 호응을 얻음. 진로 탐색으로는 한국, 중국, 독일에서 근무하는 간호사의 근로 조건과 처우를 조사하고 힘든 여건이지만 직업적 사명을 다하려는 숭고하고 다부진 의지를 파악함.

생명과학실험 : 현미경을 사용한 동물 세포와 식물 포 관찰, 접안 마이크로미터를 이용한 세포 크기 측정, 농도에 따른 동물 세포와 식물세포의 변화 관찰이 가능함. 실험 후 동물 구성 조직, 세포 소기관, 식물 세포의 유형, 세포벽의 주성분, 액포의 구조와 기능, 현미경의 종류, 1000배로 관찰 시 오일을 사용하는 이유를 성의있게 조사함. 현미경 사용법이 미숙하여 과학실에서 친구의 도움을 받아 연습하면서 사용방법을 익힘. 실험하면서 오류가 생기면 잘못된 부분을 분석하고 수정하여 다시 실험하는 끈기를 보임. 마이크로피펫을 이용하여 혈액을 희석하고, 혈구 계수기를 이용하여 적혈구의 개수를 셀 수 있음. 헤마토크릿 원심분리기를 이용하여 적혈구의 용적률을 측정할 수 있고, 구분되는 혈액의 구성 성분을 조사함. 감자즙을 묻힌 기름종이가 pH가 다른 용액에서 떠오르는 시간을 비교하여 pH에 따른 효소반응 속도를 표현할 수 있음. 실험 후 카달라이제의 구조와 기능, 효소에 따른 적정pH, 적정 온도를 조사함. 실험 포트폴리오의 정리 상태가 우수함.

스포츠문화 : 체육 수업에 적극적으로 참여하는 태도가 돋보이고 능동적으로 참여하여 어려운 인라인스케이트 기술을 습득하는 모습이 힘든 일도 꾸준히 노력하여 극복하면서 기량이 향상해 가는 모습을 보임.

(1학기)음악과생활 : 한국음악사 수업 중 고려시대 음악에 관심을 가지고 조사하여 우수한 과제물을 제출하였으며, 음악 프로젝트 발표 수업 시 피아노 연주를 맡아 영화음악을 주제로 연주회 형식의 안정되고 분위기 있게 발표함.
(2학기)음악과 생활 : 음악극 만들기 모둠활동에서 먼저 나서서 참여하지 않는 친구들에게도 따뜻한 언행으로 모둠원들을 배려하고 이끌어 모두가 협력하여 음악극을 만들어가는데 주도적인 역할을 함.

미술창작 : 매 수업활동에 성실히 참여하는 학생으로, 작품에 자신의 생각을 담아내기 위해 고민하고 적극적으로 질문하여 발전하는 모습을 보임. 후기 인상주의 화가 고흐의 생애와 시대적 배경을 이해하고 모작하는 작품 활동시에, 작가의 기법적 특징이 잘 드러나도록 주제부의 색체와 질감을 풍부하게 사용함. 우리지역을 주제로 한 디자인 수업에서 기존 디자인에서 부족한 부분을 탐색하고, 그에 따른 자신의 해소방안을 적용시켜 심미성과 기능성이 뛰어난 맨홀 디자인 작품을 제작함. 골판지를 이용한 인물 콜라주 활동에서, 집중력을 가지고 대상 관찰한 후 명암부분을 골판지의 다양한 질감을 창의적으로 활용하여 완성도 있는 작품을 제작함.

행동 특성 및 종합의견
1
1학기 학급반장으로서 표정이 밝고 긍정적이며 매우 진취적인 성격을 소유한 학생으로 교우관계가 매우 좋고 자신의 주장을 잘 피력하는 등 자시확신이 높고 리더십이 강함, 학급 평가에서 ‘책임감 있다, 학급의 갈등을 대화로서 원만히 ㅎ결하려 한다, 반 분위기의 조성과 학급 구성원의 성장을 위해 힘썼다’등 긍정적인 평가를 받으며 자신의 역할을 가장 잘 수행하는 학생으로 꼽히기도 했음. 생각과 행동이 어른스럽고 학급에 모범이 되는 학생으로, ‘제가 이러이러해도 좋을까요?’, ‘실례가 많았습니다’와 같은 예의바른 말씨가 인상적임.
자신이 물어봐야 할 일은 책임자에게 물어보고 행동하며, 알아서 해야할 일은 알아서 하는, 매우 능률적이고 감각있는 학생임. 배정된 청소, 1인 1역, 학급 단합 댄스 등 주어진 모든 일에 대한 책임감과 꾸준함이 있으며, 자기 절제력이 높음. 희생정신과 봉사정신이 강하여 스스로의 성격에 대해 부담감을 느끼기도 하나 학급의 어려운 일이 생기면 사익보다 공익을 우선하기 때문에 적극적으로 일을 도움.
학업에 대한 관심과 열정이 뛰어나 끈질기게 손에서 책을 떼지 않고 노력하여, 교사들 사이에서 학습태도에 대한 평가가 매우 좋음. 자신만의 효율적인 학습방법을 발견한다면 보다 발전할 수 있을 것으로 기대됨. 한국사와 영어에 특기가 있으며 발표와 활동에 적극적으로 참여함. 늘 공감능력이 돋보이는 반응으로 수업분위기를 즐겁게 이끌어 다른 학생들에게도 긍정적인 영향을 미침. 반 친구와 멘토 멘티를 조직하는 등 또래 교수나 자기 교수를 많이 활용하는 편임. 본문 회독, 시간 쪼개기 등을 표시하며 학습 플래너를 매우 효율적으로 활용함.
자신이 가진 것을 남에게 나눠주기를 좋아하고 남을 돕는 일에 즐거운 마음으로 참여함. 급우들 사이에 오해가 있어 학급 분위기가 좋지 않을 때 서로의 입장을 잘 듣고 설득하여 공동의 노력을 이끌어냄. 학생으로서 지켜야 할 복장, 시간 엄수, 바른 언행 등 학교규칙을 잘 지켜 타인의 모범이 됨.
자신의 꿈인 간호사와 관련된 서적을 읽거나 다큐멘터리를 관심 있게 시청하고. 진로 포트폴리오를 꼼꼼하게 관리하는 등 자신의 진로 개척을 위해 진지한 성찰과 노력을 기울임. 이타적이고 어른스러운 태도를 가지고 있어 환자를 위해 봉사와 희생을 해야하는 간호사에 매우 적합한 인성을 지녔다고 사료됨

2
2학기 학급 부반장으로 리더십과 책임감이 강하여 주어진 일을 구조화·체계화하여 신속하게 처리하는 습관을 가졌으며 작은 실수라도 스스로 용납하지 않는 성격임. 응급 상황이 많은 병원 현장에서 매우 큰 힘을 발휘할 것으로 보임. 공감 능력이 뛰어나 상대방의 아픔에 대해 귀 기울임.
일을 능동적으로 찾아하는 성격으로 수능 시험장 분지를 할 당시에 교사가 다로 지시하지 않았음에도 학급의 모든 사물함과 서랍을 비우고, 게시물을 치움. 미리 학사 일정을 알아두었다가 교사에게 ‘선생님, 곧 이런 행사가 있는데 제가 공지할까요? 혹시 알림 게시물 나왔나요?’라고 물어보는 등 매우 꼼꼼하고 적극적임. 학급 단체 sns에 행사와 수행평가일정을 공지하고, 잘 몰라 질문하는 학생이 있으면 친절히 알려줌. 수행평가가 너무 어렵다며 한 학생이 하소연하자, 자세하게 단계를 알려주며 ‘지금 시작 안 하면 더 힘들어질거야. 우선 공통점 차이점부터 써봐!’라고 응원해 주는 등 배려심과 리더십이 있음.
담임 교사가 진로 포트폴리오를 보고 그 방대한 양과 꼼꼼함, 페이지마다 붙어있는 메모지(활동 후 느낀 점, 개선할 점 등)에 놀라 다른 교사들에게 보여줄 정도였음. 이러한 성실함을 바탕으로 자기주도 학습을 꾸준히 시행하여 2학년 때 모든 과목에서 눈에 띄는 성적향상을 이룸. 특히 이과 계열 진학을 위해 과학 과목에 많은 노력을 기울인 것이 성과를 가져옴.
심한 두통으로 교무실에 약을 받으러 왔다가, 교무실 구급통 약이 거의 소진되어 가는 것을 보고 보건실에서 채워올 정도로 희생정신과 책임감이 강함.
진로 글쓰기(2018.09.14.)활동에서 ‘간호사’라는 직업에 대한 열정을 드러냄. 중3 겨울방학 때 응급실 현장 영상을 보고 충격을 받은 일을 계기로 하여 의료인을 꿈꾸게 됨. 고등학교 1학년 이후 오로지 간호사라는 직업만 바라보고 달려왔으며, 늘 간호사가 되고 싶은 이유에 대해 스스로 질문을 던지고, ‘다른 사람을 위해 살아가는 인생의 보람과 행복’을 떠올리며 마음을 다잡음. 많은 책·기사를 통해 간호사의 고충과 고됨을 스스로도 알고 있지만, 사람들이 간호사의 진정성과 숭고함을 잊고 ‘힘든 직업, 3D 직업’으로만 폄하하는 것에 대한 속상함을 토로함.
진로에 대한 열정이 커 일상생활에서도 늘 ‘간호사 지망생’의 사명감과 태도를 가지고 있으며, 방학동안 병원에 입원했을 때에도 자신이 맞은 주사(피내 주사)에 대해 찾아보고 깊이, 위치등을 영상으로 확인해봄. 또, 간호사에게 간호사로서 힘들 때와 보람을 느낄 때를 여쭤보기도 함.


