학업역량	학업성취도	전체적으로 교과성적은 다른 지원자들에 비해 어느 정도인가
학업역량	학업성취도	학기/학년별 성적은 고르게 유지되고 있는가.
학업역량	학업성취도	학기/학년별 성적은 상승/하락하고 있는가.
학업역량	학업성취도	대학 수학에 필요한 기본 과목 성적은 어느 정도인가
학업역량	학업성취도	그 외 과목은 유난히 소홀함을 보인 과목은 없는가.
학업역량	학업성취도	희망 전공과 관련된 기본 과목은 어느 정도 이수했는가.
학업역량	학업성취도	관련해 도전적인 과제나 과목을 이수하기 위해 어떤 노력을 했는가.
학업역량	학업성취도	관련된 과목과 다른 과목의 성적 차이는 어느 정도인가
학업역량	학업성취도	과목별 이수자 수의 규모는 어느 정도인가
학업역량	학업성취도	과목별 등급 외에 원점수(평균/표준편차)는 적절한가.
학업역량	학업태도/학업의지	새로운 지식을 획득하기 위해 자기주도적 태도로 노력하고 있는가.
학업역량	학업태도/학업의지	자발적인 성취동기와 목표의식을 가지고 넓고 깊게 학습하려는 의지와 열정은 있는가.
학업역량	학업태도/학업의지	교과활동을 통해 지식의 폭을 확장하고 새로운 것을 창출하려는 노력을 하고 있는가.
학업역량	학업태도/학업의지	교과 수업에서 적극적이고 집중력이 있으며 스스로 참여하고 이해하려는 태도와 열정을 보이는가.
학업역량	탐구활동	교과에서 이뤄지고 있는 탐구활동에 적극적으로 참여하고 있는가.
학업역량	탐구활동	각종 교과 탐구활동을 통해 창의적인 결과물을 산출하고 있는가.
학업역량	탐구활동	탐구 활동에서 표출되는 학문에 대한 열의와 지적 관심을 가지고 있는가.
학업역량	탐구활동	성공적인 학업생활을 위해 적극적인 탐구 의지와 호기심을 가지고 있는가.
전공적합성	전공관련교과목이수및성취도	지원 전공(계열)과 관련된 과목을 어느 정도 이수하였는가?
전공적합성	전공관련교과목이수및성취도	지원 전공(계열)과 관련해 스스로 선택해 수강한 과목은 얼마나 되는가.
전공적합성	전공관련교과목이수및성취도	지원 전공(계열)과 관련된 교과 성적이 우수한가.
전공적합성	전공에대한관심과이해	지원 전공에 대한 흥미와 관심을 가지고 있는가?
전공적합성	전공에대한관심과이해	지원 전공에 대해 올바르게 이해하고 있는가.
전공적합성	전공에대한관심과이해	자신의 경험과 지원 전공의 연관성을 설명할 수 있는가
전공적합성	전공관련활동과경험	지원전공에 관련된 교과관련활동(세부능력, 특기사항, 수상 등)이 있는가.
전공적합성	전공관련활동과경험	지원전공에 관련된 창의적 체험활동(자율, 동아리, 봉사, 진로)이 있는가.
전공적합성	전공관련활동과경험	지원전공에 관련된 독서가 있는가, 적절한 수준인가
인성	협업능력	자발적인 협력을 통해 공동의 과제를 완성한 경험이 자주 나타나는가.
인성	협업능력	협력이 부족한 상황에서 사람들을 설득해 협동을 이끌어 낸 경험이 있는가.
인성	협업능력	공동과제나 단체활동을 즐겨 하고, 구성원들로부터 좋은 동료로 인정받고 있는가.
인성	나눔과배려	타인을 위하여 자신의 것을 나누고자 한 구체적인 경험이 지속적으로 나타나는가.
인성	나눔과배려	봉사활동 등을 통해 나눔을 생활화하고자 하는 경험이 지속적으로 나타나는가.
인성	나눔과배려	나와 다른 생각을 가진 상대방의 입장을 이해하고 존중하는 노력을 기울이는가.
인성	나눔과배려	학교생활에서 타인을 배려한 본보기로 언급되거나 모범이 된 사례가 있는가.
인성	소통능력	공동과제 수행이나 모둠활동, 단체활동 등에서 타인의 의견을 경청하고, 상대방의 관심사항과 요구를 공감적으로 이해하고 있는가.
인성	소통능력	수업이나 교과 외 활동 등에서 자신의 의견을 효과적으로 표현하고 있는가.
인성	소통능력	자신의 생각이나 의견을 논리적/체계적으로 기술하는 경험이 있는가.
인성	소통능력	새로운 지식이나 사고방식에 대해 열린 마음으로 적극적으로 받아들이고 있는가.
인성	도덕성	자신이 속한 집단이 정한 규칙이나 규정을 준수하고, 자신에게 불리한 경우라 하더라도 이를 준수하려고 노력하고 있는가.
인성	도덕성	자신이 속한 구성원들에게 인정과 신뢰를 얻고 있으며, 바람직한 행동으로 모범이 되고 있는가.
인성	도덕성	규칙이나 규정을 어긴 경우, 자신의 잘못을 인정하고 개선하려는 노력을 기울이는가
인성	성실성	학업활동에 있어 지속적인 노력을 통해 꾸준함을 보여주고 있는가.
인성	성실성	자신의 관심분야나 진로와 관련한 활동을 지속적으로 수행한 경험이 있는가.
인성	성실성	어려운 상황이 발생해도 일관된 모습으로 최선의 노력을 기울인 경험이 있는가.
인성	성실성	출결상황이나 단체활동 참여 등 학생으로서 당연히 해야 하는 의무를 책임감 있게 수행하고 있는가.
발전가능성	자기주도성	교내 다양한 활동에서 주도적, 적극적으로 활동을 수행했는가.
발전가능성	자기주도성	새로운 과제를 주도적으로 만들고 성과를 내었는가.
발전가능성	자기주도성	기족에 경험한 내용을 바탕으로 스스로 외연을 확장하려고 노력했는가.
발전가능성	경험의다양성	자율, 동아리, 봉사, 진로활동 등 체험활동을 통해 다양한 경험을 쌓았는가.
발전가능성	경험의다양성	독서활동을 통해 다양한 영역에서 지식과 문화적 소양을 쌓았는가.
발전가능성	경험의다양성	예체능 영역에서 적극적이고 성실하게 참여했는가.
발전가능성	경험의다양성	자신의 목표를 위해 도전한 경험을 통해 성취한 것이 있는가.
발전가능성	리더십	학생회, 동아리 등 학생 주도 활동에서 역할을 수행한 적이 있는가.
발전가능성	리더십	구성원의 화합과 단결을 이끌어가기 위한 구체적인 행동 경험이 있는가.
발전가능성	리더십	공동체의 목표를 달성하기 위해 계획하고 실행을 주도한 경험이 있는가.
발전가능성	창의적문제해결	교내활동 과정에서 창의적인 발상을 통해 일을 진행한 경험이 있는가.
발전가능성	창의적문제해결	교내활동 과정에서 나타나는 문제점을 적극적으로 해결하기 위해 노력했는가.
발전가능성	창의적문제해결	주어진 교육환경을 극복하거나 충분히 활용한 경험이 있는가.