서가연
양지고등학교
여

창의적체험활동상황

학년
영역
시간
특기사항

입학식(2018.03.02)에 참여하여 새로운 학교에서 새로운 친구들과 설렘과 긴장감을 느끼고 고등학교 3년간 후회 없이 열심히 공부해 원하는 목표를 꼭 이루리라고 다짐하는 모습을 보임. 학교폭력예방교육(2018.03.19)에서 학교폭력을 예방하기 위해 친구에 대해 더 자세히 알아보고 이해하는 시간과 서로 동그랗게 마주 앉아 소통할 수 있는 기회를 가졌고 학교폭력이 일어나지 않도록 항상 가운데에서 잘 조정해야겠다고 소감문을 작성함. 안전교육(2018.04.27)에서 수련회에 가서 지켜야 할 규칙을 배움. 학생수련활동(2018.04.30~2018.05.02)에 참가하여 공동체 놀이, 태권 어드벤처, 태권 티어링, 자기방어, 태권 기본자세 활동 등에 참여해 혼자가 아닌 단체로 행동할 때 지켜야 할 규율을 배웠으며 이를 통해 모두가 한 마음 한 뜻으로 서로를 배려하고 약속을 잘 지킬 때 신속하게 일을 해결할 수 있음을 깨닫고 혼자 편하고자 이기적으로 행동했던 과거의 자신을 반성하는 계기로 삼음. 특히 태권 어드벤처 활동에서 학급의 승부욕 역할을 맡아 효율적으로 단시간에 많은 미션을 수행하도록 이끄는 모습을 보여줌. 숲 체험(2018.05.18)에 참가하여 원수산 등산과 창의적인 학급 단체사진을 찍는 활동을 하였고 이를 친구들, 선생님과 소통하고, 포기하고 내려가고 싶을 때 서로 의지하며 한층 더 가까워지는 계기로 삼음. 흡연음주 및 약물 오남용 교육(2018.06.08)을 듣고 청소년 흡연과 음주가 얼마나 해로운지를 배우고 호기심이나 주변의 유혹에 흔들려 담배를 피우거나 음주를 하는 일이 절대로 없도록 해야겠다고 다짐함. 체육대회(2018.05.14)에 참여하여 놋다리밟기, 이어달리기, 2인 3각, 줄다리기 활동 등을 했고, 그 중 반 친구들 모두 합심하여 이긴 판 뒤집기 게임에 가장 열심히 참여함. 반 친구들 모두가 경기에 최선을 다했고 경기의 승패에 상관없이 응원하고 함께 뛰며 친구들과 한층 더 가까워지는 계기가 되어 즐거워하는 습이 인상적임. 심폐소생술(2018.06.22)을 통해 심장과 폐의 활동이 갑자기 멈추었을 때 실시하는 응급처치를 배움. 비록 심정지는 예측할 수 없지만 미숙한 대응으로 골든아워를 놓쳐 충분히 살릴 수 있는 사람을 죽음에 이르게 하는 안타까운 일은 절대로 생기게 해서는 안되겠다
1
자율화동
89
는 책임감이 생겼다고 언급함. 2학기 부반장(2018.08.10~2019~02~28)으로 선출되어 반을 위해 적극적인 자세로 봉사함.

(신생아)(34시간) 브로콜리와 바나나를 재료로 DNA 추출 실험을 수행하였으며 수동적으로 실험 과정을 따라하는 것이 아니라 실험 과정을 단계별로 이해하고 세제, 소금, 에탄올을 넣어주는 이유에 대해 확인하였으며 이를 세포막의 구조와 핵 내 DNA의 존재 상태와 관련지어 이해하는 모습을 보여줌. 핵치환법, DNA합성법 등의 생명공학 기술을 활용하여 복제인간을 만든다면 한 생명을 위해 다른 생명을 희생의 도구로 사용하는 것이고 희생을 무조건 강요하는 것이 정당하지 않다는 자신의 의견을 밝힘. 감염병 예방 캠페인을 진행하여 쯔쯔가무시의 증상과 감염경로, 예방법을 조사하고 관련 홍보자료를 만들어 게시하여 예방 백신이 없으므로 야외활동 시 주의해야함을 알림.
동아리활동
34

지역 장애인거주시설에서 자원봉사 교육, 장애체험, 공동체 활동(2018.08.08-2019.01.21/34시간)을 꾸준히 함. 자원봉사에 대한 교육을 듣고, 시각, 청각, 지적장애와 휠체어 체험을 하였는데 비록 각각 10분도 안되는 짧은 시간으로 장애인분들의 고통과 힘듦을 완벽히 이해하고 공감하긴 어렵겠지만, 그 짧은 시간에 지금껏 겪어보지 못한 답답함, 불안함, 두려움을 느끼면서 장애인의 마음을 어으 정도 이해할 수 있게 되었다고 소감문을 작성함. 다음에 혹시라도 휠체어를 밀어야 할 상황이 생기면 오늘 배운대로 내리막길에서는 뒤로 안전하게 모셔야겠다는 다짐을 하는 모습이 인상적임. 이타일 아트, 쿠키 만들기 체험 보조지원 등의 활동을 통해 장애인분들과 함께 타일 아트와 쿠키 만들기를 해 타일에 그리고 싶어 하시는 그림을 그려드리거나, 같이 어떤 그림을 그리고 무슨 색으로 색칠할지 고민하면서 장애인분들과 시간이 가면서 더 많이 말을 섞고 가깝게 느끼는 모습을 보임. 쿠키 반죽을 피고 틀로 찍을 때 자신보다 훨씬 더 꼼꼼하고 예쁘게 모양을 만드는 모습을 보고 ‘장애인은 상대방의 도움을 필요로 하는 사람’이라고만 생각하던 스스로를 돌아보고 반성하는 계기가 되었다고 언급하는 모습이 인상적인 학생임.
봉사활동


자기탐색프로그램[Who am I](2018.03.12~2018.06.18)을 통해 자신의 성격과 장점에 대해 이해하는 시간을 가짐. 자신의 강점은 실수나 오차를 줄이려는 꼼꼼함과 한 번 시작한 일은 끝을 봐야 직성이 풀리는 끈기가 있다는 것이며, 직업 안정 및 사회에 영향력을 발휘하는 정도를 기준으로 직업을 선택하는 경향이 있음. 홀랜드 계열 적성 검사 결과 IS형으로 사람들을 좋아하며 친절하여 이해심이 많은 성격 특징을 보임
진로활동
42
MBTI 성격 유형 검사 결과 ISFJ유형으로 현실 감각과 인내심이 강함. 학과체험에서 ‘화학공학과’ 설명회에 참여해 자신이 정말 하고 싶고 잘할 수 있는 일이 무엇인가에 대해 고민하게 되었고, 첨단 미래 사회에 유용하게 쓰일 신소재를 개발하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었다고 소감을 발표함. 직업인체험에 참여해 게임 개발자가 하나의 게임을 개발하기 위해 주변과 끊임없이 경쟁하고 창작의 고통을 느끼며 수많은 노력을 하고 있다는 것을 배우고, 무슨 일을 하더라도 자신이 그 일이 좋아하고 잘 할 수 있는 일을 열심히 할 때 성공할 수 있다는 확신을 가지게 되었다고 소감문을 작성함. 교외 체험활동에서 홀로그램이 공연 예술계뿐만 아니라 건축, 교육, 의료, 게임 등 산업 전반에서 다양한 용도로 쓰이며 엄청난 파급효과를 누리고 있는 홀로그램 기술이 하루 빨리 발전해 우리 삶에 많은 도움을 줬으면 좋겠다고 생각하는 모습이 인상적임. 기업가 정신 실천 활동에서 이동 수단을 주제로 최대한 많은 사람들이 버스 좌석에 앉고, 키와 상관없이 어린아이들도 쉽게 손잡이를 잡으며 벨을 누를 수 있도록 접이식 보조 의자와 버스 손잡이를 창의적으로 고안함. 3학년 졸업생선배와의 멘토링을 통해 현실적으로 입시를 어떻게 준비해야 하는지와 학습 방법, 전략에 대해 알게 되었고, 자신이 진짜로 하고 싶은 것이 무엇인지, 그 일을 위해 어떤 노력해야 할지에 대해 깊이 고민해볼 기회가 되었으며 이번 겨울 방학에는 목표한 것을 꾸준히 매일 하고 부족했던 수학과 국어 과목을 보충해야겠다고 소감문에 다짐하는 모습이 인상적인 학생임. EBS 진로프로그램 중 교사편을 시청하고 핀란드나 해외 다른 나라처럼 학생들이 하고 싶은 공부를 최상의 환경에서 마음껏 할 수 있도록 역량있는 교사가 되겠다고 다짐함. 진로로드맵(꿈길) 만들기를 작성하면서 자신의 꿈을 점검하고 꿈을 이루기 위한 유불리 조건을 파악하면서 자아 성찰을 하고, 꾸준히 노력하는 성실하고 모범적인 학생임.

자율활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
동아리활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
2
봉사활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
진로활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
자율활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
동아리활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
3
봉사활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
진로활동
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.


세부능력 및 특기사항
학년
세부능력 및 특기사항

(1학기)한국사: 고려시대 역사 자료 비평 수행평가에서 논산 관측사 석조이특보살입상을 소개하면서, 지방색이 강해 전체의 비례나 균형이 맞지 않은 모습에서 오히려 친숙함이 느껴진다는 내용의 비평을 작성함. 또한 이를 후삼국에서 고려시대로 이어지는 호족의 역사와 연관지어 알기 쉽게 설명함.
(2학기)한국사: 역사 뉴스 발표 수행평가에서 직접 대본을 작성하고 뉴스를 발표함. 사실에 기반한 대본을 작성하기 위해 ‘내가 쓰는 한국 근현대사’, ‘발길 따라 배우는 우리 근현대사’ 등의 서적을 참고하는 등 인터넷 자료에 의존하지 않고 다양한 경로를 통해 자료를 수집하려는 노력이 돋보였음. 독립 운동 단원과 관련하여 무장 투쟁 운동보다 실력 양성 운동에 더 큰 관심을 보임. 이를 통해 교육의 중요성, 교육자의 역할 등 이 학생의 교육에 대한 가치관을 엿볼 수 있었음.

(1학기)국어 : 방과후학교 국어 개념 완성(20시간)을 수강함.
(2학기)국어 : ‘진로언어 신문만들기’ 활동에서 자신의 진로와 연결지어 10년 뒤(2028년)를 배경으로 하여 ‘4차 산업혁명 이끄는 바이오산업 인기 치솟아’라는 표제로 기사문의 양식에 맞춰 바이오산업이 큰 주목을 받고 있다는 내용으로 기사문을 작성하여 동료 학습자로부터 좋은 평가를 받음. ‘매체 자료에서 협상 찾기’라는 활동에서 드라마 ‘라이프 온 마스’에 나타난 인질 구출을 둘러싼 경찰과 인질범 간의 협상을 영상으로 보여주며, 갈등 상황의 원인, 참여자의 요구, 협상 전략을 분석하고 매체 자료에 나타난 최종 대안을 재구성하여 협상 참여자 모두가 만족할 만한 대안을 제시함.    ‘만 18세에게 선거권을 부여해야 한다’라는 논제로 반대측 제1 토론자로서 ‘학생들도 정치에 관심이 많다고 하셨는데, 이번 대통령 선거 후보로 누가 나왔는지 얘기할 수 있습니까?’라는 논리적 허점을 찌르는 교차신문을 통해 반대신문식 토론을 수행하여 승리함. ‘식용견의 규제가 필요한가?’라는 3분 글쓰기를 진행함. 생명존중사상을 바탕으로 식용견만 규제가 되는 것을 비합리적이라는 내용을 서술함.
방과후학교 단어와 문장으로 끝내는 국어문법(10시간)을 수강함.

수학 : 항등식처럼 항상 성립하는 완벽한 삶을 살려다보니라는 구절을 통해 화자의 심정을 표현하는 시를 적음. 구체적인 예를 들어 필요 조건과 충분 조건을 설명하였으며, 인간의 본성과 범죄에 대한 명제를 만들어 사형 제도에 대한 의견을 제시함. 당근을 도둑질하는 토끼가 뉘우친다는 이야기를 통해 일대일 함수와 합성 함수 개념을 설명함. 창의적으로 구상한 캐릭터를 적절하게 좌표축을 설정하여 도형으로 표현하였으며, GrafEq 프로그램에 제한된 영역의 이차함수, 직선, 원 등의 방정식을 입력하여 작품을 완성함. 수학적 문제 해결 능력이 뛰어남에도 다
1
른 친구들의 의견이나 풀이에 경청할 줄 아는 학생으로 수학적 힘이 다져지고 있음. 단순히 답을 찾기 보다는 문제의 조건을 변형하고 해결하기 위해 고민함. 수학체험전에 참가하여 삼각형과 모래를 활용하여 체험할 수 있는 교구를 직접 만들어봄으로써 조건부확률의 의미를 고민하는 시간을 가짐. 1학기 방과후학교 수학심화반A(20시간)를 수강함. 2학기 방과후학교 수학심화반(20시간)를 수강함.

(1학기)영어 : You Become a Teacher 협동학습 활동에서 친구들의 수업을 경청하고 긍정적인 반응을 보내며 유쾌한 수업 분위기를 조성함. 평소 관심이 많은 의료 분야와 관련된 TED 영상인 ‘How we’re using drones to deliver blood and   save lives’를 선택해 드론으로 혈액과 약품을 배달하는 Zipline 내용을 영어로 조리 있게 설명함. 또한 My Favorite Pop Song 소개에서 Cold Play의 ‘Fix    You’라는 곡의 가사와 가수, 이 곡을 좋아하는 이유를 적절한 영어 표현을 사용하여 발표하였음. ‘친구를 사귀려면 어떻게 해야 하는가?’라는 주제로 ‘신뢰할 수 있고 의논할 수 있는 사람이 되어라. 긍정적인 사람이 되어라. 공통된 취미활동을 함께 하여라’라고 제시하고 각 제안에 대한 보충 설명을 넣어 세 단락으로 구성된 본문을 완성하였음. 처음에는 한글로 된 자신의 생각을 영어로 바꿔보는 것에 어려움을 가졌으나, 시간이 감에 따라 더 좋은 글을 완성하려고 노력하는 모습을 보이며 서론, 본론, 결론이 들어있는 Essay를 완성함.
(2학기)영어 : ‘Bike courier’직업에 대한 자세한 자료조사와 효과적인 시각자료를 통해 영어로 발표해 친구들의 배경지식을 넓혀 본문 이해도를 높힘.

통합사회 : ‘인간과 자연의 공존을 위한 생태도시’에 대한 주제 발표를 통해서 세계의 대표적인 생태도시의 모습을 특징별로 분류해서 잘 설명함. 우리나라에도 앞으로 건설되는 신도시는 제대로 된 생태도시를 만들어야 한다는 것을 잘 지적함. 이번 발표를 통해 자신도 새로운 생태도시에 대해 구상할 수 있어서 좋은 기회였음. ‘동물 실험 찬반’토론에서 “화장품, 약물, 유전자 실험에 대한 동물들의 희생은 인간들을 위해 불가피 한 것이다. 검증되지 않는 것을 인간에게 먼저 사용할 수는 없다.”라는 객관적이고 설득력 있는 자료를 바탕으로 동물실험의 필요성을 잘 주장하는 능력을 보여줌. 수업 시간에 다른 학생들의 주제 발표를 잘 경쳥하면서 발표 내용에 대해 적극적인 질문을 하여 학습의 효과를 높이는데 기여함. 독서 활동으로 ‘고장난 거대 기업’을 읽고 이윤 추구만을 위해 노력하는 기업이 생산 과정이나 유통 과정에서 환경이나 소비자의 건강을 배려하지 않는 잘못된 행동을 바꾸기 위해서는 효율성만 생각하는 합리적 소비가 아니라 윤리적 소비를 해야한다고 다짐하는 계기가 되었음. 기업의 노동자의 인권을 보장하고 친환경적 상품을 생산하기 위해 노력하도록 소비자가 나서야 한다고 주장하기도 하였음.

통합과학 : 열기관의 열효율이 100%가 되는 것을 불가능함을 알게 된 후 영구 기관은 정말 만들 수 없는 것인지 탐색하던 중 인류는 오래전부터 영구 기관 개발 시도를 끊임없이 해왔음을 알게 되었으며 혹시 ‘영구 기관이 아닐까?’라고 생각되는 현상에 대해 탐구해 봄. 발전소에서 생산된 전기에너지가 수송되는 과정
을 이해하는데 어려움을 겪었으나 적극적으로 질문하고 친구들과 이해한 내용을 설명해주며 손실 전력과 변압 과정을 이해하게 됨. 생태계는 존재만으로 가치를 지니는데 인간의 활동이 큰 위협이 되고 기후 변화를 일으킴을 알게 되었으며 생태계를 지키는 것은 결국 우리 자신을 위한 일임을 깨닫고 환경 보호와 지속 가능한 개발을 위한 방법들에 대해 적극적으로 찾아봄. 친환경 학교인 ‘지속 가능한 학교’가 있음을 알게 되어 이를 주제로 학급 친구들에게 발표하여 국내, 해외의 친환경 학교사례를 소개하며 태양전지판과 재활용 자재 활용, 지형을 활용하여 냉난방 시설이 없는 구조 등을 통해 환경 보호를 하고 있음을 알림. 학생들이 친환경 학교에 다니게 된다면 어릴 때부터 자연과 공존하며 살아가는 지속가능한 삶을 자연스레 실천하게 되고 결국 지구 환경에 긍정적인 영향을 미칠거라는 자신의 생각을 소개함.

과학탐구실험 : 원소가 지구에 오기까지의 과정을 주제로 입체포스터(원소의 생성)를 제작하고, 원소가 지구로 오는 과정 중 원소, 분자를 입체적으로 제작하고, 포스터 배경을 디자인함. ‘새롭게 떠오르는 에너지, 폐기물 에너지’ 라는 주제로 인포그래픽을 완성하였음. 폐기물 에너지의 종류와 그 특징에 대해 나열하였으며, 폐기물 에너지의 현황에 대해 원형차트를 이용하여 설명함. 폐기물 에너지의 장단점을 제시하였음. 다큐멘터리-38억년의 비밀, 자연이 답이다를 감상하고 생명체의 특성을 모방한 다양한 첨단 기술과 나노 기술에 흥미를 느껴 감상문을 제출함.

(1학기)기술/가정 : 조원들과 즐겁게 토론하여 사랑을 가장 잘 표현한 그림을 찾고 전쟁 중 화살을 맞은 연인의 화살을 빼주는 장면을 그려 비운의 사랑을 설명함. 발표자로 지원하여 그림의 장면을 자세하고 설명하여 급우들의 이해를 도움. 짝과 함께 부모의 양육태도 유형 중 방임적 태도의 엄마와 딸을 상황극으로 재미있게 보여 주어 급우들의 이해를 도움. 임신 과정에 따른 태아의 발달 사진을 준비하여 수업 시간에 이를 활용 및 집중하여 학습한 점으로 보아 준비성과 집중력이 뛰어난 것으로 보임. 임신다이어리 작성을 위해 임신 10개월간의 변화를 완벽히 학습하고 이해하였으며 아이에게 보내는 편지를 통해 부모됨의 준비 사항을 현실에 잘 적용할 수 있는 능력을 보임. 특히 다른 학생들과 달리 출산 예정일을 계산하는 법을 정확히 공부한 것으로 보아 세세한 부분도 놓치지 않고 학습하는 것을 엿볼 수 있음. 아기 쿠션 만들기 활동을 위해 준비물을 잘 챙겨왔으며 바느질 방법을 정확히 숙지하고 모양 또한 깔끔하여 우수한 작품을 만들어 냄. 협동적인 모둠 활동, 적극적인 수업 참여로 학습활동이 원활하여 학업 결과물이 우수함.
(2학기)기술/가정 : 교사를 꿈꾸고 있어 인간 발달 내용과 아동 심리학에 관심을 갖고 적극적으로 임함.

체육 : 묵묵히 자신에게 주어진 역할에 최선을 다하며 겉으로 드러나지 않으면서 신체활동에 필요한 운동능력과 기본체력을 바탕으로 수업에 임하며 학생으로서 갖추어야 할 기본적인 예의와 바른 태도를 바탕으로 친구들로부터 귀감이 되며
단체협동학습에 있어서도 자기역할과 임무에 최선을 다하며 희생함.

음악 : 조용하고 부드러운 표정으로 진지하게 수업에 참여하며 항상 긍정적이고 겸손한 모습이 인상적임. 곡을 통한 인물 탐구를 발표하는 과정에서 모차르트의 아이네클라이네나흐트무지크를 조사하며 작품전체가 극히 간결한 서법으로 씌여져 있고 단순 명쾌하면서 끊임없이 등장하는 아름다운 선율과 활기참을 느꼈고 모차르트가 음악적 천재성만이 아니라 사람들의 마음을 움직이는 힘을 가져서 천재작곡가라고 불리는 것같다고 발표함.

미술 : 미술 시간의 모든 활동에 적극적으로 참여하였으며 성실하게 수행하여 훌륭한 결과물을 보여줌. 이모티콘 디자인 시간에는 ‘꿀이’라는 밤마다 깨어난 활동하는 돼지 저금통 캐릭터를 만들어 12가지 이상의 이모티콘을 만들어 냄. 이모티콘에 대한 이해, 색감, 비례, 발표력, 평면표현 구성 요소 및 조형 원리, 여러 가지 표현기법, 마무리까지 모두 조화롭게 만족하면서 캐릭터에 맞는 분위기의 디자인을 완성함.

2
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
3
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.

행동특성및종합의견

학년
행동특성및종합의견
차분하고 지적 호기심이 많으며 스스로 생각하기를 좋아하고 모든 수업 시간에 교사의 설명을 경청하고 선생님의 질문에 적극적으로 대답하며 집중함. 2학기 부반장으로서 학급 청소를 관리하고 학급을 쓰는 역할을 감당하며 책임감을 가지고 남이 보든지 안보든지 자신의 맡은 바 임무를 성실하게 수행함. 수능 시험장 준비 및 교실 청소에서 방관하지 않고 자발적으로 치수를 재서 책상을 배치하고 청소를 관리, 감독하며 희생 정신을 발휘함. 수업 시간에 같은 그룹 친구들을 모두 챙기며 혼자만 공부하는 것이 아니라 주변 사람들을 잘 챙기는 배려심이 돋보임. 학기 중에 진행한 학급 설문조사에서 ‘우리 반에서 선행을 가장 많이 하는 친구’의 상위권에 오름. 청소 부장을 맡아 반 친구들 모두가 청소에 열심히 임할 수 있도록 독려함. 항상 열심히 하는 특정 친구들만 힘들게 청소하는 일이 일어나지 않도록 모두를 참여할 수 있도록 이끌고 다독임. 시험 기간이나 평소에 친구들이 모르는 문제를 물어보면 자신이 아는 선에서 최대한 알려주고, 그 문제를 자신도 모르는 경우, 같이 고민하고 책을 찾아보기도 하고 그래도 해결이 안 될 경우에는 담당 선생님께 여쭤봐 궁금증을 해결하는 모습을 보임. 내성적인 성격에 먼저 나서거나 주도하는 것을 잘 못해 항상 콤플렉스였는데, 이런 성격을 극복하고자 2학기 부반장 선거에 출마해 내성적이지만 묵묵한 성격을 살려 부반장으로서 고민을 하는 친구들이 있거나 반에서 싸움이 일어났을 때 한 쪽 이야기만 듣지 않고 양쪽 친구들의 말을 잘 듣고 조금이나마 도움이 되려고 노력하는 모습이 인상적임. 항상 용의복장이 단정하며 부지런하고 성실하여 학교 교칙을 잘 지키고 예의가 바름. 친구들에게 언제나 친절하며 적극적인 도움을 주어서 학생에게 고마
1
워하는 친구들이 많았고 반 학생들과 원만한 교우관계를 형성함. 축제 때 신생아 동아리에서 손난로 만들기, DNA 목걸이 만들기, 감각체험 등 부스를 직접 운영하여 원리와 실험 방법을 설명함으로써 생명과학에 대해 더 깊이 이해하고 알아보는 시간이 되었다고 언급함. 자신의 진로에 대해 진지하게 고민하고 적극적으로 탐색하며 학업에 대한 열의와 꾸준히 노력하는 자세까지 갖추고 있어 희망 분야에서 우수한 인재로 성장하리라 확신함.

2
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
3
「학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부훈령 제127호)」을 근거로 해당내용은 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
