이현주
종촌고등학교
여

학년
영역
시간
특기사항

장애이해교육 및 동영상 시청(2018.04.20.)을 통해 장애를 가진 사람들은 누군가의 도움 없이는 살아갈 수 없다는 편견을 가지고 있었음을 깨닫게 되었으며 장애를 가진 사람들도 그대로의 모습과 능력을 인정받고 그 자체로 존중받아야 된다는 주장을 펼침. 활동이 끝난 후 몸이 불편한 사람을 만났을 때 실수하지 않도록 상황별 예절에 대해 조사함. ○○ 한마당(2018.05.04.)에서 플라잉 디스크에 출전하여 좋은 수비를 보였으며 8자 줄넘기 종목에도 출전하여 줄에 걸리지 않고 경기를 이어나가는 등 학급을 위해 기여함. 다문화이해교육(2018.05.11.)으로 다문화 가정의 아이들을 모아 오케스트라를 만들어 가는 내용의 다큐멘터리 영화를 시청하여 가장 인상 깊었던 장면을 그림으로 표현함. 등장인물 중 오케스트라를 지휘한 음악가에게 감사 메시지와 함께 부당한 이유로 차별 받는 사람이 있다면 옳지 않다고 말할 수 있도록 노력하겠다는 편지를 작성함. 현충원 관련 자료 살펴보기(2018.06.05.)활동으로 현충원이 우리나라와 국민을 위해 순국하신 호국 영령들의 숭고한 뜻을 기리기 위한 묘지라는 것과 현충일의 의미와 현충원에서의 올바른 예절 및 자세를 조사함.
학교폭력예방교육(2018.06.15.)으로 학교폭력예방 역할극에 참여하였으며, 모둠 구성원들과 장난을 가장한 신체폭력 상황을 꾸며내어 학급 구성원들 앞에서 역할극을 선보임. 다른 모둠의 역할극을 모두 감상한 후 아무 생각 없이 내뱉은 말이 상대에게 상처가 되지 않도록 주의해야 하며, 사이버 폭력에 대해서도 경계하겠다는 내용의 글을 작성함. 또 가해자와 똑같은 방관자가 되지 않을 것과 친구가 힘들어하고 싫어할 장난은 하지 말아야겠다는 다짐을 밝힘. 학생회장선거(2018.08.20.)에서 성실성과 책임감을 학생회장의 가장 중요한 자질로 판단하여 투표에 임하였으며, 선거가 끝난 후 투표는 민주주의의 가장 기본이기에 엄격하고 신중하게 해야 한다는 글을 작성함. 수련활동(2018.08.22.-2018.08.23.)에서 학급별 미션 활동에 특히 적극적으로 참여하는 모습을 보였으며, 방장으로서 방 열쇠를 관리하여 같은 방을 쓰는 친구들이 불편하지 않도록 배려함. 학급내 또래멘토링(2018.09.28.)
1
자율활동
56
활동에서 국어 멘토로서 국어 문법을 모둠 구성원들에게 알기 쉽게 설명함. 2018 장미운동회(2018.11.09.)에서 2학기에 학급으로 전학 온 학생이 같은 팀이 되자 살뜰히 챙김. 학급회의(2018.11.16.)에서 2학기 학급 행사에 대한 의견을 발표하였으며 이것이 채택되자 앞으로 적극적으로 의견을 제시해야겠다고 다짐함.

(창의력과상상력을키우는체험수학)(27시간) 수학신문을 만들 때, 딱딱하고 지루할 수 있는 어려운 수학 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 그림 및 사진 등을 활용하여 쉽게 풀어서 기사를 작성하였으며, 학생들이 관심 가질 수 있는 실생활 사례들을 많이 소개함. 이러한 활동을 통해 수학의 실용성 및 미적가치를 느꼈다고 기사에 밝힘.
민마루제에서 무드등 부스 운영을 위해 동아리원들과 함께 미리 무드등을 만들어보고, 부스 홍보 포스터를 만듦. 무드등 모형을 조사하는 과정에서 정다면체와 준정다면체의 정의 및 성질을 알게 됨.

(이심전심(심리동아리) : 자율동아리) 집단 구성원들과 비슷하게 행동함으로써 특별히 이탈되지 않으려는 습성을 가지고 있는 동조심리에 관한 실험탐구를 진행하며, 실험 과정 및 계획을 제기하여 순조롭게 실험을 이끌어가는 모습이 인상적이었음. 실험 후 발표에서 동조심리 결과를 인용 자신의 소신이 중요하다고 발표함. 게슈탈트 치료법과 관련된 ‘굿윌헌팅’영화에 대한 느낀점을 ‘내담자와의 소통 및 관계형성’이라는 짧고 간결한 발표가 인상깊었음. 또한 심리치료 접근의 종류와 기법에 대해 관심을 가지고 공부하며 관련된 지식을 학습하는데 매우 흥미있어 하였음.
동아리활동
27

봉사활동

Holland 검사(2018.06.11.)결과 유형별 점수 중에서 사회형과 관습형 점수가 가장 높은 수치를 보였으며, 적성에 맞는 진학계열로 법학계, 사회과학계, 사무행정계, 의료보건계 등 규칙적이고 정확성이 필요한 사회 친절 봉사적 직업이 나옴. 학과계열 선정검사(2018.07.09.) 중 학습환경선호도 검사와 계열선호도 검사 등을 토대로 교육학과, 사회복지학과가 가장 적합한 학과계열이라는 결과를 얻음. 대학탐방(2018.06.01.)으로 초등교육과를 탐방하여 초등학교 교사가 갖추어야 할 자질이 무엇이라 생각하는지 재학 중인 대학생들에게 질문함. 다른 학생들의 질문에 대한 대답도 경청하여 듣는 모습을 보임. 희망 진로에 대해 탐색하고자 심리학과 학과 탐색(2018.06.08.)을 신청하였으며, 이를 통해 심리학이 인간의 행동과 정신과정을 과학적으로 연구하는 학문으로 기초심리
진로활동
50
학과 응용심리학으로 나뉜다는 점에 대해 배움. 심리학의 역사에서 일어난 잔혹한 실험 사례를 보고 심리학 연구에 있어서 윤리적 덕목이 필요하다는 주장과 함께 심리학 연구 성과나 실험 사례를 찾아봐야겠다는 각오를 학과 탐색 보고서에 작성함. 진로탐색(2018.07.13.)으로 누군가의 일상생활에 문제가 생겼을 때 함께 해결하는 등 다른 사람들을 도와주는 일을 하고 싶다고 발표함. 또 직업과 별개로 중년기와 노년기에 일생동안 느낀 점과 조언할 만한 것들을 정리하고 책을 작성하고 싶다는 포부를 밝힘. 충남권 대학 연합 진로체험(2018.08.17.)으로 청소년교육상담학과를 선택하여 희망 진로와 관련된 분야를 탐색함. 핵심가치들을 선택하여 나의 비전 핵심 문장 만들기 활동을 하였으며 이를 통해 만들어진 비전인 “어린이들이 걱정이나 불안이 없는, 빛나는 세상 만들기”를 실천하여 살아가겠다고 다짐함. 또 미술심리테스트를 통해 스트레스 정도를 알아보고 평소 어떤 방식으로 스트레스를 해소하는지 생각해보고 이를 주변 친구들과 공유함. 4차산업기술진로체험프로그램(2018.11.23.)을 통해 홀로그램 기술을 체험하였으며 활동이 끝난 후 신용카드에 부착되어 있는 홀로그램 등 우리 주변에서도 홀로그램을 사용하는 예시가 많다는 설명이 가장 인상 깊었다고 밝힘. 경제단체 및 법원현장체험(2018.12.18.)을 통해 한국 경제 상황과 무역구조에 대한 설명을 듣고 국내 경제 구조를 이해하는 모습을 보였으며, 법원 행정을 살펴본 후 법치주의 및 준법정신을 함양함.


양성평등교육(2019.03.29.)을 듣고 자신도 모르게 갖고 있었던 성역할 고정관념이 무엇인지 반성하고 상호 이해와 존중을 통해 진정한 양성평등이 이루어질 수 있음을 알게 됨. 장애이해교육(2019.04.19.)에서 ‘오늘도 안녕’이라는 장애인의 입장을 잘 보여주는 영상을 보고 ‘장애인을 이해하고 배려하는 기본은 그들을 배려할 수 있는 방법을 아는 것이라고 생각한다’라고 느낀점을 소감문에 작성함. ○○한마당(2019.05.03.)에 참가한 뒤 ‘다른 반 친구와 함께 경기에 뛰면서 팀워크의 중요성을 알게 되었고 새로운 친구를 만들 수 있는 소중한 경험이었다’라고 소감을 밝힘. 수학여행(2019.05.29.-2019.05.31.)을 다녀와서 ‘서대문 형무소가 가장 인상깊었는데 일제강점기는 잊지 말아야 할 우리의 아픈 역사이기 때문이다’라는 자신의 느낀 점을 보고서에 작성함. 사이버폭력예방교육(2019.11.01.)을 듣고 ‘사이버폭력의 고통이 심각함을 알게 되었고 선플 문화가 확산되었으면 한다’라고 발표함.
자살예방교육(2019.11.29.)을 듣고 ‘생명의 소중함을 다시 한 번 느끼게 되었고 전문가가 아니어도 자살을 생각하는 사람
2
자율활동
80
을 구할 수 있음을 알게 되었다. 자살을 생각하는 친구의 징후를 빨리 알아차리고 도와주어야겠다’라고 소감을 작성함.

(교실구석1열)(29시간) ‘1987’, ‘너의 이름은’, ‘눈길’, ‘써니’, ‘리틀 포레스트’, ‘더 킹’, ‘우리들’ 등의 작품성이 뛰어난 다양한 영화들을 감상함. 그 중 영화 ‘1987’에 특히 감명을 받아 비평문을 작성함. 영화의 핵심 주제인 거대한 사회 구조 속에서 악의 평범성과 그 속에서 주체적인 판단을 위해 필요한 비판적 사고 등에 대해 명확히 이해하고 비평함. 또한 등장인물들이 각자 지키고자 하는 것들이 있는데, 그 속에서 무엇이 진정으로 가치있는 것인가에 대한 고민을 함께하였다고 서술함. 문화 활동을 통해 사회에 대한 이해의 폭을 넓히고 자기 나름의 시각을 기르는 능력이 향상됨.

(루체인알티스 : 자율동아리) 동아리 부원으로서 영상 시청, 소감문 작성, 신문 제작, 책 읽기, 축제 준비 및 운영 등 동아리 활동에 빠짐없이 참여하는 열의를 보임. 동아리 신문에 ‘삶의 질을 향상시키고 행복을 더하는 문화복지’라는 제목으로 문화복지의 사회적 역할과 가치에 대해 작성한 기사를 게제함. ‘단 하루’라는 영상을 본 후 세계의 사회복지사에 대해 관심을 갖게 되어 신문 기사나 인터뷰를 찾아본 뒤 ‘능동적으로 사회적 약자의 인권과 권익을 위해 일하는 사회복지사가 되고 싶다’라고 소감문을 작성함.
동아리활동
29

봉사활동

대학 학과체험(2019.05.17.)에서 중어중문학과를 방문하여 학과 체험활동에 참가함. 학과 조교 및 대학원생들과의 질의응답을 통해 구체적인 교육과정, 졸업 후 갖게 되는 직업, 자기소개서 작성 및 면접 팁 등의 유용한 정보를 얻음. 자신이 희망하는 학과는 아니지만 새로운 학과에 대한 호기심을 가지고 적극적으로 체험활동에 참여함. 2020학년도에 대학입학정보 박람회(2019.07.12.)에 참가하여 학생부종합전형에서 중요한 자기소개서 작성 방법, 창의적 체험활동 관리 방법, 면접에 대비하는 방법 등 입시 관련 유익한 정보를 얻음. 진로 목표를 중심으로 학업 계획을 다시 세우고 학교 생활 중 배려, 나눔, 협력 등을 실천하려고 노력해야 하며 자신이 지원하고자 하는 학과에 대해 더 많은 자료를 조사해야겠다는 내용의 소감문을 작성함. 2019 진로 전공 체험의 날(2019.07.12.)에 게임애니메이션학과 체험에 참가함. 하나의 게임을 만들기 위해서는 여러 분야가 필요하다는 사실과 게임을 만드는 과정에 대해 알게 됨. 희망진로에 국한하지 않은 다양한 분야의 진로탐색활동을 통해 자신의 진로의지가 더욱 구체화됨. 진로 발표 시간에 ‘노동계의 이슈’에 대해 PPT를 이용하여 발표함.
진로활동
50
주52시간 근무제, 탄력 근로제, 주휴수당에 대한 정의를 설명한 후, ‘최대 근로시간은 어떻게 달라지는가?’ ‘주휴수당은 아르바이트생에게도 해당 사항인가?’처럼 청중에게 질문을 던져 흥미를 유발하고 발표 분위기를 환기함. 진로 독서 시간에 ‘벼랑에 선 사람들’을 읽고 불합리한 사회 구조나 제도에 발언할 생각조차 하지 못하는 노동자들을 보고 실질적으로 그들에게 도움이 되는 제도를 만들어야 할 필요성을 느꼈다는 내용의 소감과 함께 이 책의 인상 깊은 구절을 정리하여 독서 일지를 작성함.

학생의 학습활동에 따라 수시로 내용이 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
3
자율활동
24
학생의 학습활동에 따라 수시로 내용이 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
동아리활동
6
학생의 학습활동에 따라 수시로 내용이 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
봉사활동
학생의 학습활동에 따라 수시로 내용이 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
진로활동 
17


세부능력 및 특기사항

학년
세부능력 및 특기사항

한국사 : 역사적 이슈를 주제로 한 논술문 작성 활동에서 서론, 본론, 결론에 포함되어야 할 요소를 적절히 작성하고 논리적으로 자신의 주장을 전개해나가는 등 탁월함을 보임. 1차 논술문 작성 활동에서는 고려 말 신진사대부에 대해 다루어 토지제도나 인재 등용 방식에 있어 급진파 신진사대부의 의견을 옹호함. 결론 부분에서 본론 내용을 간단하게 요악하고 다시 강조하였으며, 현재에도 공정한 인재 등용 방식을 통해 혈연에 의한 특혜를 없애야 한다고 주장함. 2차 논술문 작성 활동에서는 역사서 편찬에 있어 역사 서술의 객관성 및 정확성이 담보되어야 한다는 의견을 제시함.
방과후학교 한국사 전근대사 문제풀이반(10시간) 강좌를 수강함.

(1학기)국어 : 결혼 단원에서 희곡에 나온 소품들의 의미를 생각하고 발표하였으며 작가가 의도한 전체적인 작품의 주제에 대해 친구들과 이야기 나누며 현재 물질만능주의와 배우자의 조건을 보고 결혼하는 세태에 대해 비판하는 목소리를 냄. 시 탐구 수업에서 ‘우리가 물이 되어(강은교)’를 맡아 친구들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명하기 위해 설명방법에 대해 고심하며 다양한 인터넷 강의를 찾아보는 모습을 보였으며 학습지를 직접 제작함으로써 친구들의 시 이해에 큰 역할
1
을 함. 영화 매체를 통해 ‘대학과 진로문제’에 대해 고민함. 대학 진학 자체보다, 원하는 삶과 꿈을 위한 노력의 가치가 중요함을 깨닫고 학벌이 중시되는 사회의 문제점을 명확히 비판함. 방과후학교 고전문학 첫걸음(11시간) 강좌를 수강함.
(2학기)국어 : 허생전 단원에서 작가가 말하고자 한 사회적 모순을 파악하는데 뛰어난 통찰력을 보여줌. 주제 탐구 발표 수업에서 ‘길에서 만난 세상’이라는 책을 읽고 사회적 약자에 대한 관심을 친구들에게 호소하는 발표를 훌륭히 함. 장애인들을 위한 제도가 제대로 이루어지지 않다는 점과 사회적 약자들에 대한 편견을 개선해야 한다는 점에 대해 친구들의 공감을 이끌어내며 발표함. 방과후학교 고전소설의 힘(10시간) 강좌를 수강함.

(1학기)수학 : 이차방정식의 판별식의 부호에 따라 이차함수의 그래프와 이차방정식의 해 관계가 결정된다는 사실에 흥미를 가졌으며, 이를 기존에 배웠던 일차방정식과 일차함수에 적용하여 일차방정식의 근과 일차함수의 관계를 이해하는 모습을 보임. 이차곡선에 관한 수학 프로젝트를 수행하면서 원뿔곡선론에 대해 탐구함. 각 이차곡선에서의 초점이 물리적으로 어떤 의미가 있는지를 조사하는 등 교과서에 나와있지 않은 추가적인 이차곡선에 대한 정보를 소개함.
방과후학교 핵심개념 마스터 수학(고급)(11시간) 강좌를 수강함.
(2학기)수학 : 각 단원별로 주어진 8개의 모든 과제를 빠짐없이 수행하며, 수업시간에 주어진 추가적인 학습자료도 성실히 수행하는 모습을 보임. 필요, 충분조건의 용어를 정확히 이해하고 있으며 문제에서 요구하는 필요, 또는 충분조건을 만족하는 미지수의 범위 및 값을 구하는 문제를 정확히 해결함. 또한 정확한 용어 및 기호를 사용하여 풀이 과정을 논리적으로 작성함. 수업시간에 제공된 어려운 문제도 쉽게 포기하지 않고 주변 친구들과 협력하여 문제를 해결하려고 노력함.
방과후학교 문제해결의 정석(중급)(10시간) 강좌를 수강함.

(1학기)영어 : 방과후학교 영어 독해 레벨업(11시간) 강좌를 수강함.
(2학기)영어 : 본인의 단어활동지를 매번 성실히 작성해 오고, 전문가 활동에서 주어진 문장들의 분석을 모두 완료해 오는 등 모둠 내에서 자신이 맡은 역할을 충실히 수행하였음. 관심있는 봉사활동에 대한 포스터를 만드는 활동에서 요양원 봉사에 대해 포스터를 만들었음. 요양원 시설 청소와 어르신들의 거동을 돕고 말동무가 되어 드리는 활동 뿐만 아니라 영정사진을 찍어 드리기 위해 봉사자들의 재능기부를 필요로 한다는 내용이 인상적이었음. 다양한 문장형식과 영어표현을 사용하여 전달하고자 하는 내용을 구체적이고 정확하게 기술하였음.
방과후학교 주제별 영어독해(10시간) 강좌를 수강함.

(1학기)통합사회 : 자연환경과 인간 단원을 학습하면서 지구 온난화와 관련된 영상을 시청하고 무심코 사용해 온 1회용품들, 아낌없이 사용한 에너지들이 지구 온난화에 큰 영향을 미친다는 사실을 깨달음. 또한 문명을 받아들인 부족과 그렇지 않은 부족을 비교하면서 인간은 욕심으로 인해 불행해질 수 있다는 점을 알게 됨. 산업화와 도시화로 나타난 실업 문제에 대해 그 원인과 해결 방안을 제시함.
‘절망의 나라의 행복한 젊은이들(후루이치 노리토시)’을 읽고 절망적인 상황에서도 행복을 느끼는 젊은이들을 통해 행복의 의미와 가치에 대해 생각해 봄. 힘든 상황에서는 행복을 느낄 수 없다고 생각해왔지만 행복은 언제, 어디서나 존재한다는 것을 깨달음. 책의 내용과 자신의 생각을 PPT로 정리하여 발표함.
(2학기)통합사회 : ‘정의의 의미와 기준’에 대한 동영상을 시청하고, 정의란 사회적 차이와 상관없이 공정한 분배가 이루어지는 것이라고 생각하게 됨. 사회 정의와 불평등 단원과 관련된 도서로 ‘정의, 나만 지키면 손해 아닌가요?(김경집)’를 선정하여 읽은 후 인상 깊은 구절로, 자신의 생각과 느낌을 PPT로 발표함. 시장 경제와 금융 단원을 학습하면서 기업의 사회적 책임에 대해 흥미를 갖게 되어 이에 대한 사례를 찾아봄.

(1학기)통합과학 : 방과후학교 과학 첫걸음(11시간) 강좌를 수강함. 방과후학교 생명과학1(유전학) 첫걸음(14시간) 강좌를 수강함.
(2학기)통합과학 : 생물의 진화에 따른 다양성을 흥미롭게 학습하며 심리학에 관심이 많은 만큼 진화 심리학에 대해 조사를 실시하여 스크랩을 수행함. 진화 심리학이 인간의 심리를 진화의 관점에서 분석하고 인간의 마음을 모듈체계로 다루는 학문임을 소개하고 전통 심리학이 가진 약점을 진화론으로 보완할 수 있다는 기사를 통해 자신의 진로설계에 도움이 되었다는 소감을 밝힘. 멸종 위기에 처한 동식물을  보고하기 위해 조직된 한 시민단체의 환경 보호 활동을 조사하고 무관심 했던 자신을 반성하며 환경을 보존하기 위한 노력을 조사하고 이를 함께 실천하고자 친구들에게 안내함.

미술 : 초현실주의 예술작품에서 나타난 비현실적인 상상의 세계를 표현한 것이 국어 소설문학 작품과 유사하다고 생각하고, 글과 이미지의 연관성에 대해 탐색함. ‘물망초’라는 시의 분위기를 떠올리고 자신의 느낌과 감정을 대입하여 이에 맞는 표현기법을 선정하여 창의적으로 나타냄. 이 활동을 통해 작품의 분위기와 느낌이 중요한 역할을 한다는 것을 알게 됨. 작가들의 작품들을 보고 느꼈던 신기함과 생소함을 자신의 작품에도 나타나게끔 크기의 변화, 중첩, 변형 기법을 활용함. 이를 통해 일상적인 사고의 틀을 깨고 사물을 새로운 시각으로 바라보는 안목을 갖게 됨. 20세기 초 초현실주의 미술유파의 시대적 배경을 파악하고 당시 전쟁으로 힘든 현실 속에서도 자신의 예술세계를 펼친 작가들에게 감명을 받음. 우리나라 일제강점기 시대 때 우리의 문화재를 지키려는 애국자들을 생각하며 작품 활동을 진행함. 유니버셜 디자인을 알게 되면서 일반인 뿐만 아니라 사회적 약자에게 모두 이로운 디자인에 대해 조사함. 변화하는 현대 사회의 현상에 맞춰 디자인의 변화에 대해 기술함. 키네틱 아트의 이론을 접하고 작가들의 작품에 대해 조사함. 작가의 의도를 파악하고 자신의 생각을 입체적으로 형상화시킴.

언어와 매체 : ‘일제강점기의 강제징용’이라는 주제에 대하여 매체를 활용하여 발표하여 교사 평가와 동료 평가 모두 ‘우수’라는 평을 받음. 강제 징용 배상에 대한 대법원 판결로 주제 선정의 동기를 밝힘. 일제강점기 강제징용이란 일제가 노동력 보충을 위해 조선인을 강제로 노동에 동원, 종사하게했던 일을 지칭한다고 역사적 맥락을 통해 설명함. 일본의 군함도나 철도 공사에 동원된 사례 등 열악
2
한 노동환경과 저임금으로 강제로 노동하면서도 제대로 된 처우를 받지 못했던 당시의 상황을 구체적으로 제시함. 위안부의 경우 심리적 위험이 있었으며, 피해자임에도 불구하고 사회 활동에서 배제되거나 가족에 다시 편입되지 못하는 이중 차별의 상황에 놓이게 된 점도 상세히 설명함. 1965년 한일 국교 정상화 당시 한국 정부의 추산에 따르면 한국인 피해자는 103만 2,684명에 달한다는 점을 문헌 조사를 통해 밝히며, 이 통계가 후에 알려진 것보다 더 적다는 점을 강조하며 교차 검증 노력을 하는 등 비판적 관점도 견지함. 강제징용 피해는 아직도 끝난 것이 아니며 지속적으로 관심을 기울여야 한다고 주장함.

문학 : ‘청춘의 문장들’에서 작가가 문학을 하는 이유에 대한 수필을 발췌독하고 자신의 꿈에 대한 짧은 글을 작성함. 힘들고 지친 사람들이 마음의 행복을 찾기 위해 도와주는 사람이 되고 싶다는 소망을 밝히고 스스로도 하고 싶은 일이 무엇인가, 무엇을 할 때 행복을 느끼는가 등에 대해 계속해서 질문해야겠다는 생각을 드러냄. ‘한 명’을 읽고 ‘우리가 잊어서는 안 될 역사‘를 주제로 서평을 씀. 기억은 오로지 개인만이 소유할 수 있는 가장 강력한 무기라는 말처럼 ’한 명‘만이 기억을 가지고 있다고 해도 그 ’한 명‘이 가진 강력한 무기로 자신의 기억을 외치면 다른 사람들도 함께 외칠 수 있다는 점과 이 책의 주된 내용인 위안부 피해자와 관련하여 역사를 증언할 수 있는 기회가 있을 때 마지막까지 맞서야 한다며 서평을 전개함. ’모란이 피기까지는‘을 감상하고 화자의 모순된 감정에 깊이 공감하며 자신도 하루 일정의 끝으로 인해 모순된 감정을 느낀 적이 있다고 발표함. 특히 ’하루가 정신없고 피곤해서 지쳤지만 그와 동시에 잘 마무리해서 행복한 감정을 느꼈다‘라는 표현으로 호응을 얻음.
방과후학교 고전시가분석(11시간) 강좌를 수강함.

수학Ⅰ : 문제를 해결하기 위한 의지가 높은 학생으로 끈기를 가지고 문제를 해결하기 위해 노력하는 모습을 자주 보임. 친구들의 질문에 친절하게 풀이과정을 설명해 주면서 멘토 역할을 잘 해주는 학생으로 로그함수의 활용문제를 그래프를 이용하여 풀이하는 과정을 친구에게 설명해주어 발표할 수 있게 도와줌. 로그가 실생활에서 어떻게 적용되는지 조사하여 로그라는 개념이 네이피어에 의해 발견되었으며 PH측정과 별의 밝기 측정에도 로그가 활용된다는 것을 설명하여 수학의 유용성에 대하여 발표함.
방과후학교 문제로 이해하는 수1(10시간)강좌를 수강함.

수학Ⅱ : 우극한 좌극한에 관한 실생활 응용문제를 해결하는데 있어 처음에는 어렵게만 생각하여 거부감이 있었지만 끝까지 포기하지 않고 교사에게 질문하며 해결하는 모습이 인상깊었음. 함수의 연속성과 미분가능성 사이의 관계를 정확하게 이해하고 이에 관한 문제를 해결하여 발표하였으며 수업이 진행될수록 발표에 자신감을 갖는 모습이 인상깊었음. 함수의 극한과 연속, 미분과 관련된 서술형 문항에 대해 정확한 답을 찾고 자신의 풀이과정을 논리적으로 설명하면서 풀이답안을 작성하여 제출함. 미분과 적분이 실생활에서 어떻게 적용되는지 궁금하여 생활
속 미분원리라는 주제로 미적분의 응용성에 대해 발표함. 미적분이 천체의 운동을 연구하기 위해 발견되었으며 물체의 속도와 가속도 뿐 아니라 그래픽 분야에서도 미분이 적용된다는 사실을 예로 들어 설명하였고 이를 통해 어렵게만 느껴졌던 미적분이라는 단원이 실생활에서의 실용성이 매우 뛰어나다는 것을 느낄 수 있어 의미있었다는 소감을 발표함.
방과후학교 문제로 이해하는 수Ⅱ(10시간) 강좌를 수강함.

확률과 통계 : 경우의 수와 조건부 확률 그리고 확률 분포와 통계적 추정에 이르기까지 전체 단원에서 고르게 꾸준히 노력하는 모습을 보임. 중단원 및 대단원 마무리 과제를 한 번도 빠짐없이 미리 풀어오는 등 자신에게 주어진 어떠한 과제도 성실히 수행함. 더불어 꾸준히 노력하여 성취도의 향상을 보임. ‘나이팅게일과 통계’란 주제로 확률과 통계 프로젝트를 진행하여 보고서 및 발표 자료를 만들면서 통계 분석의 효과 등 수학적으로 사고하고 정보를 효과적으로 처리하는 능력을 키우는 것을 관찰함.

영어 Ⅰ : 레시피의 형식을 차용하여 시를 작성하는 수업에서 ‘Selfish Fresh Strawberry Tart(이기적인 신선한 딸기 타르트)’라는 제목으로 영시를 작성함. 대부분의 학생들이 많이 사용하는 성공이나 행복과 같은 긍정적인 단어가 아닌 ‘이기심’이라는 소재를 사용한 점이 인상깊었음. 이를 만들기 위해 필요한 재료를 제시할 때 10g의 무시, 1/2컵의 욕심, 약간의 질투, 60g의 무관심 등의 영단어를 사용함. 자신의 시를 소개하는 시간에 ‘이기적인 사람이 되지 않으려면 이기심을 구성하는 요소가 무엇인지 알아야 한다’라고 자신이 이 시를 작성하게 된 배경을글로 작성함. 사회복지에 대한 관심을 바탕으로 ‘아이 엠 샘’이라는 영화를 패러디하여 ‘아이 엠 사회복지사’라는 제목으로 장애인에 대한 편견을 극복할 수 있는 방안에 대해 영어로 발표함. 장애인을 소재로 한 영화의 줄거리를 설명함. 장애인을 대할 때 우리가 가져야 할 태도에 대해 설명함. 설득하는 에세이 작성 시간에 ‘장애인 등급제 폐지’를 소재로 하여 ‘Abolishing the Rating System for the Disabled Is Required(장애인 등급제를 폐지하는 것이 요구된다)’라는 제목의 글을 작성함. 간결하면서도 명백한 문장을 사용하여 글의 가독성이 좋았으며 자신의 생각을 논리적으로 일목요연하게 정리함.

영어Ⅱ : 평소에는 차분한 성격으로 수업시간 조용하게 수업을 듣는 편이나 영어를 사용할 수 있는 기회가 주어지면 적극성을 발휘하여 참여함. 영자신문을 활용한 진로계획 프로젝트에서 ‘방치되었던 직장 내 괴롭힘을 막기 위한 새로운 법’이라는 제목의 신문 기사를 읽고 ‘사회 문제’라는 자신의 관심 진로분야와 연결지어 진로계획을 구체적으로 작성함. ‘괴롭힘 방지법에서 더 나아가 법의 사각지대를 찾아 상대적 약자들이 인권을 보장받을 수 있도록 해야 한다고 느꼈다’고 소감문에 자신의 생각을 밝히며 자신이 희망하는 직업인 사회복지사들의 인권 침해 문제에 대해서도 내용을 조사함. ‘모둠별 특색있는 영자신문 만들기 활동’에서 기자 역할을 맡아 자신이 관심있는 분야인 ‘사회복지’분야에서 ‘우리가족 걷기 행사’에 대해 자료조사를 한 후 이를 바탕으로 ‘입양 가족에 대한 인식개선을 위한 함께 걷기 행사’라는 제목의 영어 기사를 작성함. 모둠이 만든 신문 제목인 ‘식스센스’와 자신의 진로가 잘 어우러지게 기사 주제를 선정한 것이 인상깊음. 방과후학교 영어독해의 품격(7시간)을 수강함.

사회·문화 : 세계 여성의 날을 맞아 2019 ‘유리천장 지수’자료를 참고하여 경제개발협력기구 29개 회원국 중 한국이 최하위를 기록한 자료를 예시로 들면서 성불평등이 정치적, 경제적 불평등으로 이어짐을 강조하였고 해결방안으로 ‘적극적 고용 개선 조치’의 내용과 한계에 대해서 조사하여 발표함. 교과활동 후 ‘교과서에 나오지 않는 위험하고 위대한 여성’의 도서를 통해 심화학습으로 연결하였고 일상생활에서 빈번하게 일어나는 차별에 끊임없이 부당함을 외쳐야 한다고 주장함.
방과후학교 사회·문화 고수되기(10시간) 강좌를 수강함. 방과후학교 세상을 보는 눈, 사회문화(8시간) 강좌를 수강함.

(1학기)윤리와 사상 : 불교의 연기설에 대하여 공부하고 자연현상 및 사회현상에서 연기설의 예시를 찾아 글을 쓰는 활동에 적극적으로 참여함. 국가간의 소득격차와 연기설의 관계를 탐구하여 설명하는 글을 작성함.
(2학기)윤리와 사상 : 사회적 약자라는 주제로 롤스가 제시한 정의의 두 가지 원칙에 대해 발표하고 다른 사람의 번영을 위해서 일부가 손해를 입는다는 것은 편리할지 모르나 정의롭지는 않다는 롤스의 정의론을 지지함. 현대 사회에서 자유와 평등 간의 갈등을 극복하고 조화를 이끌어내는 방법으로 기회 균등과 사회복지 정책이 중요하다는 것을 강조함. 한 학기동안 책임감을 가지고 학습도우미 역할을 하며 친구들을 도움.

지구과학Ⅰ : 지질구조와 퇴적환경 단원에 흥미를 갖고 참여하였으며 퇴적암과 절리들을 배우며 자연의 아름다움을 느꼈다는 내용을 단원 마무리 프린트에 서술함. 우리 주변의 기상 현상 중 폭설에 관심을 두고 관련 내용을 조사함. 2004년 중부지방에서 폭설로 인해 나타났던 피해와 폭설이 나타났던 원인을 분석함. 폭설이 줄 수 있는 피해를 교통, 농업, 서비스 전반영역으로 나누어 분석함. 폭설로 인해 이재민이 생길 경우 이들을 도울 방법을 개인적인 부분과 사회 시스템적인 부분으로 나누어 조사함. 또한 폭설로 인한 피해 추이를 분석하여 피해가 갈수록 늘어나고 있다는 사실을 알아냄. 최근 기후변화 협약을 분석하여 온실가스 배출권을 거래하는 제도에 대해 허용치를 넘은 국가가 계속 허용치를 넘을 가능성이 있기 때문에 부정적으로 평가함. 기후변화로 인해 우리나라는 온도가 상승하여 광화학반응이 촉진되어 오존에 의한 대기오염이 더 심각해질 것으로 예상하는 글을 작성함. 기후변화 대응 방안을 기술적, 정책적, 개인적으로 나누어 설명함. 수업 전 미리 교과서를 읽고 수업 후 노트 정리를 하는 등 체계적으로 공부하는 모습을 보임.

진로와 직업 : 진로가 사회복지사인 학생으로 4차 산업혁명과 연계하여 자료를 조사하고 발표함. 4차 산업혁명, 4차 산업의 장단점, 사라질 직업, 유망한 직업을 조사하여 소개하면서 4차 산업형명에서는 새로운 사회문제와 사회 고위험의 증가로 사회복지 예산이 증가할 것이며 그에 따라 사회복지 현장에 몸담은 종사자가 증가할 것으로 예상하면서 자신은 전문성을 강화하여 4차 산업혁명 시대에 필요한 인재가 되고싶다고 소신을 밝힘. 젤캔들을 창업 아이템으로 창업 활동을 실제로 해 봄. 1인 1역에서 영업부 활동을 함. 영업 활동을 홍보 피켓을 만들고 효율적인 영업을 위해 영업 전략을 세워 봄. 창업 활동을 통해 기업가 정신 중 협동심, 배려심, 인내심을 함양함.

중국어Ⅰ : 조용하고 차분하면서 꼼꼼하고 체계적으로 학습하고 한결 같은 글씨체로 노트필기를 깨끗하고 보기좋게함. 중국인물열전에서 중국의 4대 미녀 왕소군에 대하여 조사하고 억울하게 흉노족에 시집가게 된 일화를 소개함. 고향을 그리워하며 ‘봄이 왔지만 봄이 온 것 같지 않다’는 시적 표현을 한자로 정확하게 제시함. 수업시간 중국의 사회문제를 다룬 것에 흥미를 느껴 중국문화탐구 논술 주제로 ‘중국의 사회문제’를 선정함. 중국의 특징적인 사회문제로 언론통제, 소득격차, 저출산 및 고령화 문제를 들어 자세히 소개하고 우리나라의 사회문제도 조명해 보고 싶다는 바램을 표현함. 이 과제를 통해 예리한 비판적 시각을 엿볼 수 있었음. 중국어 영상제작에서 한국 문화를 중국어로 소개하며 필요한 자료를 손수 그려 표현하고 자신의 목소리로 대본을 녹음하여 정성어린 작품을 완성함. 자료를 검색하고 모둠원과 소통하며 자신의 역할에 최선을 다하는 모습이 인상적임. 중국어 날짜, 요일 말판놀이에 참여하여 해당 중국어 문장을 바르게 구사함. 친구의 하루 일과에 대하여 인터뷰하고 발표함. 취미와 장래희망 묻고 답하기 본문을 정확한 발음으로 읽음.

방과후학교 독서 지문 기출(10시간) 강좌를 수강함.
수학2 개념완성(2학기 기초심화 프로그램, 10시간) 이수함.
방과후학교 현대시 탐구(11시간) 강좌를 이수함.

운동과 건강 : 매수업시간 선생님이 제시한 과제를 수행하기 위하여 성실하게 연습에 임함. 단체 음악줄넘기 활동을 하며 조원들과 지속적으로 의견을 나누면서 순서, 박자. 동작을 일치시켜 단합된 모습을 보여주려고 노력함. 체육활동을 통해 장애인들의 건강을 지키고 여가생활을 즐길 수 있도록 지도하는 장애인생활체육 지도자에 관해 조사함. 장애인 생활체육 지도사가 되기 위한 조건으로는 2급 장애인 스포츠 지도자 자격증을 취득해야 하며, 비장애인과 장애인을 평등하게 바라보는 시각이 필요함을 주장함. 또한 앞으로의 전망에 관하여 정부가 늘어나는 수요에 대비해서 장애인 생활체육 지도자를 2019년 800명에서 2020년에는 1000명까지 확대하고 역량 강화 교육을 통해 수업의 질을 높일 예정임을 알림. 장애인 생활체육 지도자의 실제 사례로 탁구선수를 꿈꾸는 장애인의 조력자 김옥 장애인생활 체육지도자에 대해 소개하며 장애인 생활체육 지도자의 필요성을 담은 영상을 보여줌. 이 직업이 많이 알려지게 되어 장애인들에게 도움이 되었으면 좋겠고, 사회적 약자들이 보다 활발하고 다양하게 생활체육을 접할 수 있는 기회가 많아지고 이러한 환경이 더 좋아졌으면 좋겠다는 소감을 밝힘

학생의 학습활동에 따라 수시로 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
3


행동특성및종합의견
학년
행동 특성 및 종합의견
글씨가 매우 예쁘고 깔끔하게 쓰고 그림도 잘 그리는 등 예술적 센스가 있음. 지각 등을 하지 않고 학교를 성실하게 다님. 거짓을 이야기하는 모습을 본 적이 없으며 정직하여 신뢰 가는 행동을 함. 다른 사람에게 피해를 주지 않기 위해 조심스럽게 행동하며 학교에서 일을 도와주시는 어른들에게 인사를 잘 함. 자신의 주관이 뚜렷하여 자신이 흥미를 느끼는 분야를 찾아 해당 분야에 대한 탐구를 지속함. 자기주도성이 있는 학생으로 희망 진로를 이루기 위해 준비해야 할 것들을 명확히 인식하고 계획을 세워 차근차근 수행해나감. 주변 학생들이 장난치고 떠들어도 신경 쓰지 않고 자신이 계획한 학습량을 끝내기 위해 노력하고, 수행평가에 매번 성실히 임함. 외발자전거 수행평가에 어려움을 겪었으나 끈기 있게 도전한 끝에 좋은 결과를 얻음. 수업 시간에 집중을 잘하며 학습에 성실히 임하여 꾸준히 발전하는 모습을 보이나 거만한 모습을 보이지 않고 항상 겸손한 자세를 잃지 않음. 문이 열렸을 때 다른 친구가 먼저 들어가거나 나갈 수 있도록 기다려주는 등 양보를 많이 하며, 1인 1역으로 문단속 도우미 역할을 맡은 친구가 매 시간마다 문단속을 할 때 함께 곁에 있어주는 배려를 보임. 1학기 동안 1인 1역으로 학급 시간표를 매일 칠판에 부착하였으며, 수요일과 목요일 아침마다 3층부터 5층까지 계단을 깨끗하게 청소하는 등 자신이 맡은 역할에 최선을 다함. 다른 학생들과 갈등을 겪은 친구의 이야기를 잘 들어주었으며 객관적인 시선에서 갈등을 풀 수 있도록 조언함. 학급에 가정통신문이 부족하게 배분되어 뒷자리에 앉은 학생이 가정통신문을 받지 못하자 자신의 것을 우선 해당 학생에게 주고 짝과 함께 가정통신문을 본 후 나중에 교사에게 가정통신문을 추가로 요청할 정도로 어려움에 처하거나 곤란한 상황의 학생들을 우선 돕는 봉사 정신을 보임. 또 점심시간에 배식을 받지 못한 친구들에게 자신이 배식 받은 음식을 나눠 같이 먹는 등 항상 자신보다 다른 사람의 입장을 먼저 고려하고 배려함. 아무리 친한 친구들이어도 쉽게 대하는 모습을 본 적이 없으며 항상 주변 학생들을 존중하는 태도를 보임. 조용한 성향의 학생이지만 소극적이지 않아 수행평가 때 역할 분담을 잘 하며 주변 여학생들과 두루 어울림. 기본적으로 사람을 좋아하여 모둠 활동 등에서 화합을 잘 함. UCC 제작 수행평가에서도 모둠 구성원들에게 의견을 활발히 공유하고 다른 사람들의 의견을 충분히 듣는 태도를 보임.
1
성격이 차분하고 자신을 잘 드러내지 않아 눈에 띄지는 않지만 자신의 의견을 이야기할 때는 강단있게 표현할 줄 아는 외유내강형의 학생임. 자신이 하고자 하는 일에 대하여 뚜렷한 생각과 의지를 가지고 있으며 적극적으로 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하고 있음. 기본적인 규칙을 잘 지키며 말과 행동이 침착하고 맡은 일에 최선을 다하는 모습이 기특함. 누가 지켜보지 않아도 항상 청소시간이 되면
2
자신이 맡은 구역을 깨끗이 쓸고 닦는 일관된 성실함을 보여줌. 친구들과의 갈등이 있는 상황 자체를 싫어하고 갈등 상황이 생기면 이로 인해 스트레스를 받는 편임. 평소 자신의 이야기를 하기 보다는 친구의 고민거리를 잘 들어주고 공감해주는 능력을 지녀 주위 친구들로부터 인기가 많음. 이를 바탕으로 학급 내에 갈등이 발생했을 때 중재자로서의 역할을 잘 수행하였음. 활동이 많아 바쁜 학교생활임에도 불구하고 학업에 열중하는 틈틈이 지역사회 봉사활동에 참여하고 사회에 자신이 할 수 있는 일을 하며 나눔의 미덕을 실천함. 모둠 활동을 할 때 자기가 맡은 역할을 끝까지 마무리하는 책임감을 갖고 있으며 반 단체 활동처럼 자신이 드러나지 않는 경우에도 최선을 다하는 공동체정신을 지니고 있음.

학생의 학습활동에 따라 수시로 내용이 추가·변경되는 것으로 현재 학년도에서는 공개되지 않는 항목입니다. 학생의 학년이 변경된 후 열람이 가능합니다.
3


